魔尊他念念不忘
作者：墨西柯
简介：
　　📖惹了魔尊就跑真刺激📖
　　ㅤ
　　🏆第3410名    🍼392831    📝147,365    🔖未知
　　◉ 最新：🔒112.番外•2021-05-01 18:18:18
　　◉ 标签：年下🏷情有独钟🏷仙侠修真🏷穿书🏷轻松
　　◉ 主角：池牧遥、奚淮
　　◉ 配角：道侣结
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：8.9分 4015人
　　◉ 收藏：496849
　　ㅤ
　　◎ 立意：念念不忘，必有回响。
　　ㅤ
　　————————•————————
　　1.池牧遥穿书后曾被迫和大反派奚淮一起关“小黑屋”，奚淮被锁链禁锢着，灵力被封印。
　　他的处境极为尴尬，需要他修炼到筑基期打开洞穴的禁制，二人方可获救。
　　可……他是合欢宗男修啊啊啊啊啊啊！难不成拿大反派来修炼吗？
　　看过这本书的读者都知道，拿奚淮修炼的那个炮灰死得格外凄惨。
　　跑！破开禁制后他立即跑得无影无踪！
　　奚淮得救后突然着了魔，发了疯的在三界寻找一个人。
　　不知道名字，不知道相貌，只知道那人是合欢宗的男弟子。
　　想来，找到那个拿他修炼了整整三年的小子，必定会杀之为快。
　　2.池牧遥入了修真界最没有前途的御宠派，还是三系杂灵根。
　　众人都说，他空有美貌，却没有实力，不配被称之为三界第一美人。
　　3.仙界大会上，魔修们不请自来。
　　那个一身魔焰的青年立于人前，传闻中他暴戾恣睢，跌宕不羁，现如今已经成了名门正派的噩梦。
　　此行，必有阴谋。
　　众人防备之时，却见奚淮突然靠近池牧遥，微眯着双眸看着他：“你的修为并没有什么精进，可是没有我协助的缘故？”
　　池牧遥装傻：“道友何出此言？”
　　4.修真界的疯子奚淮突然安静了，热衷于在洞府里“折磨”池牧遥。
　　夜里池牧遥只能苦苦哀求：“不能再修炼了，我的修为快超过宗主了……”
　　5.本以为在被追杀，没成想竟成了魔尊的白月光？
　　独占欲极强偏执魔尊攻×前合欢宗唯一男弟子美人受
　　『“老婆老婆你在哪里呀”』×『“跑呀跑呀我跑呀”』
　　又名《小魔尊找媳妇》《没错，我就是那个和反派关过小黑屋的炮灰》《本该是炮灰却意外成为了魔尊的白月光》
　　【不正经仙侠】【年下】
　　​
　　添加作者：墨西柯::1681158

第1章 同囚
　　黑。
　　很黑。
　　抬眼看去全是望不到尽头的黑暗，似未经研磨的墨，亦或者百万骷骸的冥湾黑水。
　　池牧遥被药翁老者装进了袋子里足有两个时辰之久，难得到了地方将他放出来，依旧是在黑暗之中，让他险些以为他在袋子里盲了眼。
　　带着冷意的黑暗无声无息地包围着他，他不知道他在哪里，也不知道这里究竟是什么地方。
　　他甚至不知道自己可不可以移动地方，会不会稍微坐歪身子，都会跌落到万丈深渊下去。
　　药翁老者并未理会他的慌乱，松开袋子后便冷笑了一声。
　　药翁老者常年生活在黑暗里，修为又高，夜视能力绝非池牧遥能比的，就算在这种黑暗的环境里依旧行动自如。
　　药翁老者抖了抖衣袖，独自开口：“你这狗杂种倒是躺得老实，真以为你爹会来救你？别想了，我这块宝地布下了重重结界，你爹也难感受到你的位置所在，怕是你爹找到你的时候，你已经在这里躺了几百年了。”
　　池牧遥知道药翁老者的话不是对自己说的，而是对另外一个人。
　　听到这些话语，池牧遥的背脊瞬间紧绷，心跳仿佛经由野兽追赶后独自离群的小梅花鹿，惶恐且不安。
　　果然，在他预料之中的剧情发生了——
　　“我怕你一个人寂寞，特意给你抓了个伴儿。”药翁老者说到这里再次发出了阴狠的笑声，这笑里透露着幸灾乐祸。
　　他的声音很哑，砂砾摩擦树干后发出的声音一般，听着的时候会下意识跟着他喉咙发干，一阵不舒服。
　　黑暗中的第三人依旧没有出声，周围除了池牧遥狂乱的心跳声，便只有药翁老者自己一个人的说话声了：“一个人被关在洞穴实在太过烦闷，我干脆抓来了一个合欢宗的弟子陪你，让你在洞穴里也能享受齐天之乐。”
　　药翁老师说着，还在检查关押那人的锁链禁制，接着说道：“这名合欢宗弟子天资愚笨，已是残年暮景依旧只有炼气初期修为。你想想看，他不过风中之烛，眼前又有你这样的绝佳炉鼎在，你的手脚还被锁链禁锢着无法行动，修为也被压制。待我离开，洞穴中又没有其他人打扰，他会做什么？”
　　第三人终于有了反应，突兀地睁开双眸看向黑暗中，只有药翁老者能看出他的模样，引得药翁老者笑得更加猖狂。
　　那第三人的手脚都被锁链禁锢着，修为也被锁拷所镇压，连体内的灵力都无法调转。
　　这样的情况下，他除了早已辟谷无需进食，且身体因为炼体比一般人结实外，其他都与凡人无异，说他此刻手无缚鸡之力都不足为过。
　　如果这时合欢宗的弟子真的过来用他做炉鼎，他甚至无法挣扎，只能任由宰割。
　　似乎注意到了他那震惊的样子，药翁老者得到了满足，笑容中还透着些许狠戾，有种大仇已报的快感。
　　药翁老者很快又给了他最后一击：“哦，忘了告诉你，我抓来的并非合欢宗女弟子，而是他们一直养于宗门内的废物男弟子。被一名合欢宗的男弟子做炉鼎，这滋味……啧啧啧。”
　　这一次，他终于有了反应，开口说道：“你何不直接杀了我，何必这般周折？”
　　声音很低，很沉，带着彻骨的寒意。
　　池牧遥原本只是旁观者，却因为这森冷声音心下跟着一颤。
　　他汲汲皇皇地四下摸索，想要逃离，却被药翁老者的灵力震慑住，再无动弹的余地。
　　“我不能杀你，杀了你卿泽宗的宗主会发疯灭了我满门，你们父子二人都是疯子！”药翁老者突然换了语气，似乎很委屈，阴阳怪气的。
　　他又绕着石床走了一圈，补充道：“我也给你留了余地，我的禁制阵法只需要拥有筑基期修为便可轻易破解。待他用你修炼到了筑基期，他能离开，你也能得救。只是不知道你们二人要厮磨几年，这个废物才能修炼到筑基助你顺利出去。”
　　“助我出去？”被禁锢的人冷笑一声，“待我出去，便是你派灭门之时，不止是你的孙子，你的徒子徒孙都得死！”
　　药翁老者听完不屑地笑了：“驹齿未落，却狂妄至极。”
　　在药翁老者眼里，他不过十八岁，就算天资不错，在他面前也没有一战之力。
　　筑基期巅峰挑战元婴期天尊？
　　痴心妄想！
　　那人却道：“你且看吧。”
　　不轻不重的语气，却听得池牧遥心惊胆战。
　　他知道，这个人做到了！
　　屠尽药翁老者的徒子徒孙，还刨出一条沟渠，将其徒子徒孙的血液注入沟渠之中，用阵法循环，做出了一个小型的瀑布。
　　药翁老者便被关押在瀑布之下，每日每夜被血液淋着，直到药翁老者发狂疯魔在绝望中死去。
　　药翁老者发狠似的骂：“你莫要太过张狂！”
　　“我张狂惯了，你那孙儿不也张狂？只可惜被我断了手足时鬼哭狼嚎的，还吓尿了裤子，模样有趣得紧。你可以试试看，你杀了我我会不会胆怯？”
　　“你若是想寻死，理由别找到我头上来！”
　　药翁老者强忍着怒气甩袖离去，怕是也担心再聊下去自己会急火攻心，真的杀了这小子，到时候卿泽宗宗主绝对会发了疯地来追杀他的徒子徒孙。
　　他惧怕卿泽宗宗主，不敢伤及这小子分毫，却也不肯善罢甘休，搜肠刮肚几日才想出了这样的法子来折磨这小子。
　　谁不知道卿泽宗少宗主心高气傲，暴戾恣睢？
　　如果他沦落成合欢宗男弟子的炉鼎，这等丑事若是传出去够折辱他一辈子的。
　　本就是随时都有可能发狂的性子，再加上这种心灵折磨，就算不让他产生心魔，修炼时走火入魔，也能加重他的狂性，让他发狂的周期变短。
　　到时候，就算是卿泽宗的宗主都压制不住他体内的虺龙焰！
　　池牧遥听完二人的对话，越发确定自己是在劫难逃了。
　　他甚至知道躺在石床上被禁锢之人的名字，他叫奚淮，《桃颜罪》中最大的反派。
　　而他应该是一个炮灰。
　　其实进入合欢宗那日起，他便已经知道了自己的命运。
　　——合欢宗唯一的男弟子。
　　这条信息实在是太突出了，全书里只有一个人符合。
　　这段剧情本来是这样的：
　　奚淮对书中的女二一见钟情，好在年轻青涩，第一次见面时很收敛，只是着重看了女二许久，还特意去问了女二的名字。
　　女二不喜他是魔门子弟，所以没有理他。
　　后来一次女二被药翁老者的孙子调戏，手脚不太老实，奚淮将人救下且废了那登徒子的手足。
　　女二不但没感谢，还觉得奚淮下手这般狠绝实在可怕，更是躲得远远的。
　　英雄救美后，反而适得其反。
　　后来因为这件事情，药翁老者对奚淮怀恨在心。酝酿了许久终于将奚淮给逮住了，关在了一处洞穴里，并抓来了合欢宗唯一的男弟子跟他关在一起。
　　该炮灰看着绝佳的炉鼎渐渐起了歪心思，用奚淮从炼气初期一直修炼至筑基期巅峰，直到奚淮没什么用处了，便打算杀人灭口，独自离开。
　　奚淮自然是不可能死了，自此记恨上了药翁老者与那名合欢宗弟子，两个人最后的下场都极为凄惨。
　　这件事，也促使奚淮的黑化更近一步。
　　他好不容易活了下来，受尽折辱，出去后却看到自己曾经救下的心仪女子和男主你侬我侬。
　　殊不知，这只是他磨难的开始……
　　其实在池牧遥看来，这个女二是被正邪不两立束缚住了观念。最初的奚淮还没有那么疯的时候，也算是一个大好青年。
　　奚淮，两名元婴期天尊的孩子，天资极佳，十二岁便筑基成功，是整个修真界最早筑基的修者。
　　他今年刚刚十八岁，便已经到了筑基期巅峰，大家都猜测他也会是最早进入金丹期的修者，可惜蹉跎在了洞穴里耽误了修炼。
　　再说样貌。
　　都说观南天尊是三界第一美男，书中却提及，奚淮的身姿样貌样样出挑，若不是行事乖张，手段狠辣，怕是要盖过观南天尊的风光。
　　池牧遥的脑袋快速运转思考，他此刻应该关心的是自己性命的问题，而非关心奚淮和女二的感情线。
　　他迟疑了一会，终于开口：“你放心，我不会碰你的，只要你需要我可以现在就死！”
　　他的话似乎让奚淮非常惊讶，一直沉默地愤怒，却被他吸引了注意力。
　　黑暗里奚淮应该转过头看向了他所在的方向，可惜被封印了修为的奚淮看不到他，他也看不到奚淮的样子。
　　两个人能够看到的只有黑暗，甚至看不到对方的身影轮廓。
　　奚淮突然开口问道：“你死了我怎么办？”
　　这句话问得他受宠若惊，他们两个人的关系似乎没有好到这种程度，不必如此！
　　“你不用内疚，我修为很差，到了寿元将尽的时候，今年或者明年也就到头了，所以你不用有心理负担。我一会试着找地方，死远点，尽可能死后不会熏到你。”
　　奚淮沉默地听着他说完，才再次用低沉的声音问他：“你死了我怎么出去？”
　　“哦、哦。”池牧遥揉了揉脸，对于自己误会的事情有点尴尬，不过还是很快开口，“我有传音符，我……”
　　“那龟缩老儿到底是元婴期修为，怎么会防不住你的传音符？”
　　何止传音符出不去，怕是他费尽心力，都无法打磨石壁甚至是刨洞出去。
　　洞穴内突然陷入了诡异的尴尬之中。
　　池牧遥抿着嘴唇绞尽脑汁，也未能想到有效的法子，于是瞬间怂了：“哦……对不起，我好像没有其他办法了。”
　　奚淮再次合上眼睛，对他说道：“滚到距离我十丈外的地方，我不想和你距离这么近。”
　　“哦，你等一下。”池牧遥摸索着起身，往前走一步，需要用脚尖踩几次地面确定前方平不平整，能否走过去。
　　走了不足十步后他停下了，摸着洞壁，顺着洞壁行走。
　　洞壁应该是人工凿出来的，石面有工具打磨过的纹理痕迹，修整得并不算整齐，凹凸不平，且有的地方前行时需要蹲行。
　　之后的半个时辰里，奚淮凭借极好的耳力判断出池牧遥摸索着石壁，以他为中心整整走了一圈。
　　走完一圈后，似乎还准备继续走下去，眼看着就要走第二圈了。
　　奚淮只能提醒：“别走了。”
　　池牧遥听到奚淮的声音吓了一跳：“我怎么还离你这么近？我走了很久了。”
　　“这个洞很小，你只是走了一圈而已。”
　　“哦……”池牧遥在原地顺势蹲下身，抱着自己的膝盖躲在角落，像一棵无助的小蘑菇，“那我就在这里，不过去。你放心，我一定会摒除心中淫念，让你从这里离开的时候依旧清清白白的，绝对不会染指你半分。”
　　“……”奚淮没说话，却做了一个深呼吸。

第2章 同囚
　　进入修真界，第一件事便是伐毛洗髓，接着成功辟谷，这才算是真正地脱离了凡俗。
　　他们不需要进食，自然也不需要去茅房。
　　这样被关在一个洞穴里也没有什么问题，身体耐受度也比寻常人好。只是周围太暗，会让人不舒服，压抑感太浓。
　　黑暗对人的侵蚀像是无声无息的雾，慢慢浸入皮肤里，仿佛指尖都渡了一层黑色，人也会随着黑暗而变得暴躁。
　　池牧遥知道奚淮是什么样的脾气，进入洞穴后大气都不敢喘，生怕自己呼吸重了都会惹这位爷生气。
　　于是他一直抱着膝盖坐在洞穴角落处不动，一坐便是九日。
　　规规矩矩，仿佛只是一个忧郁的蘑菇。
　　奚淮一直没有理会他，甚至没有发出过什么声音来。
　　池牧遥也无需他理会，只要奚淮不找他的麻烦便好。
　　寂天寞地的环境突兀传出了窸窸窣窣的声响。
　　他未动，奚淮也没有动，声音也不是从奚淮所在的方向传来的。
　　他抬起头来，朝着声音发出的位置看过去，接着用神识扫过去。神识刚刚靠近，识海便被攻击，让他猛地站起身来。
　　洞穴里还有其他的活物！
　　他从腰间取出合欢宗统一的法器团扇握在手中，进入了戒备的状态中。
　　他的修为不如一直埋伏的活物，神识扫过去便被攻击了回来，此刻还有些头疼。
　　如果对方是带着恶意的，他恐怕很难敌得过。
　　那活物显然对他并不感兴趣，虎视眈眈了一会，在黑暗中扑向了被锁链控制住的奚淮。
　　一直躺着的奚淮不为所动，对于洞穴里还有其他活物这件事也不惊讶，显然已经不是第一次被这东西攻击了，他又无法反抗，便完全任由其宰割了。
　　想来，这活物这些日子里安生，是因为吞食了奚淮的血肉在吸收奚淮的灵力，如今吸收完了尝到了甜头，打算再次攻击。
　　那活物来了之后似乎是咬坏了奚淮的哪里，撕咬的动作晃动了奚淮的身体，引得铁链晃动，空气中逐渐弥漫起浓郁的血腥味。
　　修真者嗅觉比较灵敏，池牧遥自然也闻到了。
　　他脚尖点地越过去，身体跃于半空中后挥扇干扰了那活物的撕咬，让其暂时放弃攻击奚淮朝空中飞去。
　　池牧遥的修为太浅，视力的确好于凡人，但是在这种黑暗中视力不行，神识又不够强大，不能判断周围的事物在哪里，只能凭借声音去战斗。
　　待那活物被干扰飞走后，他单脚踏在了奚淮石床的边缘，确定没有踩到奚淮，才试探性地迈出另外一只脚。
　　若是在光亮处便可以看到两人此时的姿势。
　　奚淮四肢被锁链禁锢着，呈“太”字型平躺在石床上，虽然“火”字更符合他此刻的形态，但“太”字更加完整。
　　池牧遥则是“亽”字型站立于石床之上，两脚踩着石床两侧，位置恰巧在奚淮的腰间，若是腿再并一些都会踩到奚淮。
　　他微微俯下身，关切地问道：“它咬你了？”
　　“嗯。”
　　“流了很多血吗？”
　　“小伤而已。”
　　在奚淮看来，这的确是小伤。
　　原著到了三分之二的剧情时，奚淮瞎了眼，还被读者戏称为：小龙瞎。
　　大结局时更加□□，决战之时奚淮断了一臂，且浑身浴血，皮开肉绽到身上几乎没有完整的皮肤。这种状态下，是男主和男二以及男主七个红颜知己一起用禁制阵法生生耗死的奚淮。
　　池牧遥握着团扇起身，继续戒备，说道：“它还在埋伏，肯定没有死心，还会攻击过来，我解决了它再帮你包扎伤口。”
　　奚淮却在此时打击他：“你不是它的对手。”
　　奚淮能够感受到池牧遥的修为，不过是可怜巴巴的练气初期。池牧遥这种资质能引气入体已经不容易了，打通任督二脉之类高难度的事情怕是不能了。
　　但是攻击他的畜生有玄级修为。
　　灵兽的修为分为：天、地、玄、黄。
　　玄级已然等同于修真界筑基期了，池牧遥根本不是对手。
　　“我知道。”池牧遥依旧没有离开，俨然是要保护奚淮的架势，“我不可能一直眼睁睁地看着它攻击你。而且你若是被它食尽了，它也会来攻击我，我也算是自保。我本就急景凋年，寿元将尽，就当是临死前做件好事也好。”
　　奚淮依旧躺着，姿势都没有变过，保持着古井无波的状态，铁链重归安静。
　　那活物又来了，往来间池牧遥逐渐不敌，只能算是苦苦支撑。
　　不过他能够大致揣摩出对方是什么。
　　有翅膀，皮甲坚硬，行动迅捷无比，应该是蝙蝠类的灵兽。
　　奚淮一直懒洋洋地注意着上方的打斗，注意到池牧遥在打斗的同时还在注意脚下不至于踩到他。
　　接着，暗中丢下灵石布阵，奚淮大致观察后嘴角一勾，还不算太笨。
　　越级挑战，要么法器极为强悍，要么使用些其他的法子，比如符篆、阵法。
　　他观察了一下，池牧遥对阵法还算在行，恐怕也是资质着实差了些，身为男儿身在合欢宗也没有什么修炼的途径，便仔细钻研过阵法。
　　池牧遥的阵法运用还算不错，只是靠听声辨位导致池牧遥有些力不从心。
　　他终于开口了：“多些变化，震三宫，天冲星。”
　　池牧遥听后单手掐诀，按照他提醒的更改自己的阵法变化。
　　他又跟着听了一会，再次提醒：“直符。”
　　“我没有火灵根。”池牧遥在对阵的途中狼狈回答。
　　“从我体内引出来，这个你会吗？”
　　“会，可以吗？”
　　在此之前，奚淮警告过他不许碰自己。
　　“那你自己打它吧。”奚淮又不管了。
　　结果奚淮注意到池牧遥狼狈地脱掉了鞋子，说了句“冒犯了”接着单脚搭在他的身上，察觉到踩的地方有点尴尬，又换了个位置。
　　奚淮：“……”
　　这是……怕踩脏他的衣服？
　　池牧遥从奚淮的体内引出火系攻击来，这是魔门都会的法子。
　　魔门的修者少于那些名门正派，只能研究奇奇怪怪的功法。这是他们共同抵御外敌时研究的法子，联合起来攻击，有时众多筑基期魔门弟子在一起布阵引力，还能与金丹期修者一战。
　　这种法子需要被引者配合，可以使出自己没有的体系功法攻击。
　　奚淮认真听了一会战况，提醒道：“艮八功，天任星，直符！”
　　他说的同时池牧遥已经动了，显然池牧遥已经判断出来了，和他的想法一致。
　　池牧遥不是第一次引出功法，却是第一次引出这般难以控制的霸道真火。
　　火光冲天的同时他的身影一晃，人也因后劲后仰着跌下石床，下落时还不忘记从链子的储物空间取出宗主给他的保命符篆，双手掐诀寄了出去。
　　遭遇了霸道真火，又被元婴期修者的符篆镇住，那蝙蝠似乎是咆哮了一声，接着翻滚落地。毕竟蝙蝠声音的赫兹不在人类听力范围内，这也导致它死得无声无息的。
　　奚淮的注意力在那畜生身上，看着火光和符篆真的击败它了，才看向池牧遥。
　　可惜时机已经错过，他只能看到翻飞的淡粉色衣衫的宽袍大袖，与一闪而过的身影，未能看到这名合欢宗弟子的相貌。
　　此刻的他自然不会知道，这是这个洞穴唯一一次亮起火光来。
　　他到最后都不知道池牧遥的样子。
　　池牧遥跌落到床下后疼得在地面上滚了一圈，揉着后背哀叹了一声，狼狈地起身，伸手摸索着想找到自己那只鞋。
　　动作间手不小心碰到了奚淮的腰，吓得赶紧收回手来。
　　“再往前一寸。”奚淮提醒他。
　　他赶紧再次伸手，拿到了鞋子后穿上，走到蝙蝠的尸体边，取出储存灵兽尸体的竹筒将灵兽尸体收进去，盖上了盖子。
　　他们时常会出去狩猎，击杀灵兽后将灵兽有用的部分储藏起来，带到集市上换灵石，竹筒自然也是常备之物。
　　接着，他再次到了奚淮身边，不敢碰奚淮，怕碰到奚淮的伤口弄疼了他。
　　他只能俯下身去用鼻子嗅，待嗅到血腥味浓郁的地方后，隔着奚淮的衣袖在奚淮大臂到手肘间比量：“伤口是在这一节吗？”
　　“……”这种问法让奚淮一阵无语，“嗯。”
　　确认后，他从链子里取出药粉来，由于看不清且不知伤口具体位置，撒粉末的时候非常豪放，那一节手臂都被撒了药粉，导致空气中都弥漫着药粉，呛得奚淮转过头去。
　　“很疼吗？”他会意错了，问奚淮。
　　“从未用过这么差的药粉。”
　　“我只有这种，是门派统一发放的。”池牧遥撒完药粉后将剩余的药粉收起来，又取出纱布来帮奚淮包扎。
　　奚淮常用的药物绝无这样呛人的粉末，且涂上，这等伤的伤口便会瞬间痊愈，根本不需要包扎。
　　尤其是隔着衣服包扎。
　　奚淮是卿泽宗的少宗主，自然金贵得很，这次被关押是他第一次遭遇这般待遇。
　　说卿泽宗是整个修真界第二富裕的宗门，没有其他宗门敢说第一。
　　若不是吸引了太多人的垂涎，卿泽宗宗主也不会铤而走险，灵契了虺。
　　如果不灵契虺，也不会让奚淮一生都痛不欲生。
　　池牧遥包扎得真的非常小心，能不碰到他就不碰到他，衣服都没褪下来，隔着衣服便非常豪迈地包扎了。
　　包扎完毕，池牧遥又一次躲得远远的，一幅“你看，我真的没轻薄你”的架势。
　　他身体力行地证明了，他是真的对奚淮的身子不感兴趣，如果不是突然冒出灵兽来，他都不愿意移动地方。

第3章 同囚
　　或许是因为这个洞穴里太过憋闷，又或者奚淮终于确定池牧遥对他没有图谋了，奚淮居然难得的主动跟池牧遥搭话了：“你叫什么？”
　　池牧遥不想将自己的名字告诉他，还能给自己留条后路。
　　万一他真的能离开，且离开时并未陨落，留下的信息越少，他越安全。找不到他，奚淮也不能再找他的麻烦，或者追杀他。
　　“我在师父门下排行第九，你叫我小九吧。”他想了想，他年纪比奚淮大那么多，在凡间都能做奚淮的爷爷了，让奚淮叫他小九有点怪，于是又说，“或者你叫我九爷爷……呃，叫我阿九吧。”
　　奚淮此刻倒是不在意他究竟叫什么，不过是一个称号而已，并未在意。
　　奚淮又问：“你也穿着合欢宗那套粉色的门派服装，手里拿着一把团扇？”
　　“我们合欢宗只有我一个男弟子，我天资也不够优秀，宗门内又是常年没什么人在的状态，也就没人单独照顾我，我的吃穿用度都跟其他的师姐、师妹一样。”
　　他的门派服装是粉色和白色搭配的衣衫，衣服上有着桃花刺绣，肩上还挂着一个有桃花、白蝶装饰的链子，链子内的珠子里有他们的门派暗器。
　　合欢宗热爱桃花，毕竟走桃花运是他们最好的运气。
　　他们门派的法器也是统一的：团扇。
　　待修为高了隐瞒身份出门，团扇可以伪装成剑。但是他修为不够，法器依旧是团扇的状态。
　　奚淮显然不喜欢粉色系的衣服，嫌弃地问道：“一个大男人穿着一身粉色的衣服出去没人笑你吗？”
　　他委屈巴巴地回答：“我一般不出宗门。”
　　“你怎么会入合欢宗？合欢宗不是不收男弟子吗？”
　　池牧遥答非所问：“我说我长得还算不错，你信吗？”
　　“能入合欢宗，长相自然不错。”这点奚淮还是认可的。
　　“我原本是凡间难民。”池牧遥抱着膝盖回忆自己刚刚穿书时的情况，“我在战争侵扰的城池出生，天寒地冻，饿殍遍野，只能随着人群朝着其他的城池走。一路上饥餐渴饮，我又年幼，眼看着也要死了。后来来了仙人，可惜她们只收女孩子，我太难受了，仗着自己长相秀气也跟着混了进去。”
　　奚淮听完沉默了一会，似乎也能理解了，不过还是好奇：“她们始终没发现你是男子？”
　　“带回去一起安排洗澡的时候就发现了，本是想将我赶走的，毕竟她们没有合适男子的修炼心法。但是后来又觉得我实在是太可怜了，干脆留在了门派内做一些内勤工作，我在宗门内负责门派物品发放。”
　　其实，合欢宗留下池牧遥的原因并非是看他可怜，而是因为他长得实在是太好看了，甚至可以说孩童时期就已经有了绝世美人的胚子。
　　那种颜值带来的冲击，让合欢宗为他破了例，整个宗门上下都成了他的“颜粉”。
　　这种美男子留在宗门内养大，偶尔看看也会让人心旷神怡。
　　不过他没说，一方面是怕显得太自恋了，一方面是不想给奚淮留下信息。
　　留给奚淮一个他长相中上等的印象，这样基数大，不好找，毕竟整个修真界都因伐毛洗髓后皮肤极好，气色也普遍不错，遍地是长相中上等的修真者，美人更是数不胜数。
　　奚淮疑惑地问：“龟缩老儿说你年纪很大，你也说自己寿元将尽，怎么我听着你的声音像是少年？”
　　“合欢宗的修炼心法，有一部分便有驻颜的功能。合欢宗的弟子相貌都会停留在十七八岁的模样，除非自己特意为之，不然不会改变。”
　　修真界的年龄状态，主要看修者的修炼速度。
　　炼气期是百年寿元，到了筑基期是三百年寿元。
　　在炼气期十几岁便晋升筑基了，样貌也会保持十几岁的样子，且后面还有二百多年可活。
　　可若是七八十岁才晋升筑基，寿元的确是增加了，但是样貌却会保持苍老的模样。像药翁老者便是鸠形鹄面，鹤发鸡皮的模样。
　　修为极高，样貌年轻的修者，都是一眼就能看出资质的天才。
　　这其中只有合欢宗是个例外，他们的外貌是他们修炼的本钱，自然格外在意，特意为此钻研出了驻颜的心法。
　　奚淮对合欢宗不太了解，在遇到池牧遥之前，他从未将这个门派放在眼里。
　　听到这个说法，他又问：“那你今年多大？”
　　“八十七岁。”
　　奚淮一向波澜不惊的样子终于出现了一丝波动：“这么老？！”
　　“……”这天，就这么聊死了。
　　在修真界，动辄几百岁的修者遍地都是，像池牧遥这么大的年纪也不算多年长。
　　但是和奚淮比，确实年纪大了些。
　　尤其是八十七岁高龄依旧炼气初期，这资质怕是想筑基都难，只能等着寿终正寝了。修仙给他带来的好处只有死前没有病痛折磨，也算是走得安详。
　　奚淮显然也放弃了让池牧遥筑基破除禁制的想法，沉默了许久。
　　池牧遥觉得他应该是对自己失望了，再次老老实实地缩在了角落里。
　　奚淮也不指望池牧遥什么了，只是询问：“你会小洗涤术吗？”
　　修仙者不沐浴，他们为了节省时间专心修炼，沐浴这种事情都用小洗涤术代替。
　　奚淮被关在这里有些时日了，一直没办法运转灵力，自然也没有洗漱过，见池牧遥还算老实，便决定让他帮忙。
　　他知道奚淮的意思，但是爱莫能助：“不会，我没有水系灵根。”
　　“水火都没有，难怪修炼成这样。”
　　“你体内有吗？我帮你引出来。”他主动询问。
　　奚淮回答：“我火系单灵根。”
　　两人又是一阵沉默。
　　如果不提，池牧遥还不觉得有什么。但是奚淮提了，他便也觉得自己身上痒了，毕竟也有些时日没洗澡了。
　　在他迟疑的时候，奚淮再次开口：“罢了，我教你卿泽宗功法。”
　　偷学别门功法，这要是被卿泽宗发现了一定会杀他灭口。
　　他赶紧摇头：“我不敢。”
　　“我教的你怕什么？”
　　他稍作斟酌，最后还是同意了，跟着奚淮说的方法运转周身灵力。
　　他本是现代人，但是穿书已有八十年，对于这个修真界也有些了解，功法也学了基础，听到奚淮教的口诀后也不会一窍不通。
　　奚淮本以为池牧遥是朽木不可雕，没成想池牧遥学得还挺快。
　　因为没有耐心，他只说了一遍口诀，池牧遥便全部背下来了。
　　如此看来，池牧遥修为差并非因为脑子不灵光。相反，池牧遥还很聪明，完全是被资质耽误了。
　　偏偏资质不可逆。
　　池牧遥自己练习了一会，站起身来手指掐诀，真的调转出水来，并且用小洗涤术将自己洗漱干净，且洗涤后还能控制水珠不沾身和衣物。
　　不适感也少了很多。
　　他赶紧摸索着靠近奚淮，站在奚淮头顶的位置手指掐诀，使用小洗涤术帮奚淮洗漱。
　　进行到一半突然意识到是不是要避开奚淮的伤口，这让他有所分神，水不受控制，突然聚集在一处瞬间落下，好巧不巧地落在了奚淮的脸上。
　　奚淮像是被人用一盆凉水泼到了脸上，脸颊和头发瞬间被淋湿。水花来得太过凶猛，竟然砸得他皮肤跟着疼。
　　池牧遥被这一幕吓了一跳，想要控制水再回来，结果因为慌乱半天都不管用。
　　奚淮沉声问他：“故意的？”
　　“不、不是！”他吓死了，“我本是想避开你的伤口。”
　　“本来就修炼不到家，还分心？”
　　“对不起……”
　　水不再受控制，池牧遥只能用自己衣袖帮奚淮擦脸。
　　只擦了几下，奚淮便烦躁地开口：“滚开。”
　　他相信，如果不是奚淮被困，他已经被奚淮烧成灰烬了，这位爷做得出来。
　　他赶紧乖乖地滚远了，格外听话，甚至有种如释重负的感觉。
　　似乎不跟奚淮说话，他反而会开心起来。
　　奚淮灵力被封，被淋了头也没办法，好在他体质特殊，导致身体比寻常人热，身上水汽蒸发也会快一些。
　　他干脆躺在石床上等水自己干。
　　好在小洗涤术已经运行了一半，他没有最开始那么难受了。
　　池牧遥离开后老实了几个时辰，似乎是靠着石壁睡了一觉，醒来后蹲在角落里独自练习小洗涤术。
　　后来似乎来了兴趣，还用小洗涤术一点一点把洞穴也清洗干净了。
　　他也趁机了解了洞穴里的环境，地面还算平整，石床在洞穴中间。这里似乎本来就是用来幽禁人的地方，四周有禁制法术，也因为这种禁制法术，才导致洞穴内黑得离谱。
　　或许是确定池牧遥小洗涤术用得可以了，奚淮也是个娇生惯养大的，受不了自己蓬头垢面，再次让他帮自己洗漱。
　　问的时候，还有些尴尬：“你……你能再帮我洗一次吗？”
　　这绝对是奚淮长这么大，说话最客气的一次。说话时仿佛在剥豆子，且剥得颇为不舍，一个豆子一个豆子犹豫着往外掉，一句话竟然说了半天。
　　奚淮不擅长用这种语气与人说话。
　　池牧遥也知道这位爷的脾气，不想招惹，也都照办了。
　　有了这层关系，两个人的关系渐渐缓和下来，至少不像最初那么尴尬、互相戒备了。
　　池牧遥坐得有些乏，从自己的链子里取出一个杯子样的竹筒。
　　这种竹筒里有着合欢宗独有的桃淸酿，这个竹筒合欢宗弟子每人一个，里面的桃淸酿会源源不断地涌出来，喝不尽，用不竭。
　　应该是听到了声音，奚淮问他：“你在喝什么？”
　　这就是也想喝的意思。
　　池牧遥晃了晃竹筒，发出水波声响：“合欢宗的桃淸酿，你要喝吗？”
　　“酒？”
　　“算是清露，有一点点酒，不会醉人，味道极好。”
　　“好。”
　　“可我没带其他杯子，你张开嘴，我倒进你嘴里行吗？”
　　“好。”
　　池牧遥摸着黑到了奚淮头顶的位置，大致确定了一下奚淮嘴的位置，接着说道：“那我倒了，你张嘴。”
　　等了片刻后，池牧遥倒了些桃淸酿给奚淮，末了还帮奚淮擦了一下嘴。
　　这是池牧遥第一次直接接触到奚淮，大拇指擦过他的唇瓣以及下巴，又很快移开：“你还喝吗？”
　　奚淮没回答，睡了。
　　也可以说……醉了。
　　池牧遥这八十年把桃淸酿当水喝，门派其他师姐、师妹也都是喝这个长大的，他还是第一次知道有人喝这个也能醉。
　　奚淮不是毁天灭地第一疯魔人设的吗？
　　怎么是个一杯倒？
　　池牧遥低着头却看不到奚淮的面容，只能听到均匀的呼吸声。
　　须臾，他没忍住“扑哧”笑出声来。

第4章 同囚
　　醉酒后的奚淮坠入到了自己的梦魇里。
　　他很少睡觉，睡眠不安稳会让他被梦魇折磨，这次却不受控制地进入了最让他恐惧的环境里。
　　他不是第一次被束缚着，他的父亲往他的体内输送虺龙焰的时候也会捆住他，不仅仅是手脚，还有身体，让他不能乱动。
　　嘴巴被封了禁制发不出声音来，他痛苦得像一只小兽，却发不出一声吼叫。
　　他深刻地感觉到耳朵里都在发涨，耳膜像是要炸开了。
　　他不想哭，但是年幼的他还是涕泗横流，整个身体只有眼泪任由他操控。
　　被虺龙焰折磨的时候，他像是被百虫百兽同时撕咬皮肤，钻进他的骨髓，疼得他撕心裂肺。
　　他知道，他的父亲是为了活命才生的他，将折磨自己的虺龙焰输送进他的身体里，父亲会好一些。
　　但是他呢？
　　他怎么办？
　　他就不会痛苦了吗？
　　待他醒过来时，注意到额头有一股凉意。
　　他睁开眼什么也看不到，却能够感受到有人将手指搭在他的额头，正源源不断地从他的身体里吸走什么。
　　他知道这个人不是恶意，那并拢的食指与中指带走了体内的戾气，让他身心都舒服了一些。
　　这个人在帮他。
　　合欢宗吸人修为的功法？这功法居然还有这等用处？
　　见他醒了，池牧遥赶紧开口解释：“方才你有要发狂的征兆，挣扎间触动了禁制，禁制出了反噬攻击，我出于无奈只能出此下策。”
　　他又发狂了……
　　他却什么都不记得。
　　他缓过神来问：“为何不再吸了？你若是吸走了我的修为，还能提高自己修为，那样就不用等死了。”
　　“这是阴邪的禁术，持续下去你的修为有可能会退到筑基中期或者初期，甚至坠回炼气期。我的确能够吸走你的修为，却很难控制住，且很难化为自己的修为，心志不够坚定的话，走火入魔只是转瞬间的事情。这是两亏的法术，宗门内都不许使用。”
　　如果这种法术可行，合欢宗也不用费尽心思去使用双修之法了。
　　池牧遥见他好了，便不再管他了，独自去处理刚才攻击后造成的问题。
　　强制破除禁制会导致禁制出现攻击，攻击他们。
　　池牧遥修为太浅，奚淮又被封印了修为，被那些凌厉的灵力攻击后真的有可能尸骨无存，甚至毫无还手之力。
　　奚淮醒了之后依旧非常烦躁。
　　他眉头微蹙，被关了这么久不能走动格外致郁。
　　他开始寻池牧遥聊天：“你能不能和我说些有趣的事情？”
　　“啊？”池牧遥在用控物术移动一个落下的巨石，免得他活动时这巨石会成为阻碍，突然被问及有些迷茫，“什么算有趣的事情？”
　　“你觉得有趣的事情。”
　　池牧遥绞尽脑汁地想，最后也只能说些宗门内的事情。
　　比如哪个师姐睡了某府的小少爷，被小少爷发现她是合欢宗的女修，追来合欢宗纠缠他们许久。害得他们整整四年不能自由出入宗门，出去就会被干扰。
　　这位师姐委屈极了，明明是那登徒子主动招惹她，却反过来怪罪于她。
　　还有，他的一个小师妹比较幸运，与一修者两情相悦，绸缪缱绻，且不在意她修炼的功法，自此便算是有了归宿。
　　曾经，奚淮只是偶尔听闻合欢宗，传闻中她们都是一群浮花浪蕊的女子，被池牧遥说出来倒是有趣了许多。
　　池牧遥又絮絮叨叨地说了许多，说得口干舌燥了，便喝些桃淸酿。
　　他不同于奚淮，他要睡觉，说得累了会睡一会，待醒了再与奚淮说说话，这样两人还能解闷。
　　奚淮一向话不多，多数是在听，鲜少有回应。
　　不过他听到过几次奚淮的笑声，很轻很淡，似乎从未来过，像是一阵似有似无的微风。
　　这样又说了十几日，池牧遥真的没什么可说的了。
　　他的意识也逐渐模糊，有些坐不稳，只能靠着石壁休息，说话的声音也越来越小。或许是真的迷糊了，他说了一些奚淮听不懂的。
　　“我意识到我是炮灰后好几次想逃离合欢宗的，可是好不容易逃出了山，一闭眼睛再一睁眼睛，我就又回去了，我就是一个工具人，都没有人权。
　　“我曾经因为吃巨无霸汉堡，嘴巴张得太大下巴脱臼了，半夜送到了急救室里，那是我第一次进急救室，丢死人了。
　　“第二次进急救室就救不过来了……
　　“其实，我不用那么拼的，每天只睡四、五个小时，天天只知道学习。我就算不这么拼也能考上清北，没必要为了跳级、省状元就这么拼。小说还是姐姐推荐给我的，她说我学傻了，都没人情味了，傻乎乎的都没法给她找个弟妹……
　　“还是得养生，早睡早起，不要轻易生气，保持平稳的心态，这样才是最好的状态。你们这群年轻人太浮躁，这样不好。
　　“猝死啊……倒也快，不用像现在这样等死。”
　　奚淮注意到了。
　　池牧遥的呼吸越来越不规律，出现了进气多，出气少的状态。
　　他开始意识迷糊，脑子不太清醒，说起了乱七八糟的事情。絮絮叨叨的，像是在回忆平生。
　　此刻，他的声音越来越小，像是下一刻就会溘然长逝。
　　“你要陨了？”奚淮惊讶地问。
　　“嗯，之前推算也就是这两年，可惜被抓到了这里。这里没有灵气滋养，不见天日，条件恶劣，怕是会比预算的还早些。可惜我不能自己钻进存放灵兽尸体的竹筒里，不知道会不会影响到你。”
　　奚淮陷入了沉默中。
　　两个人相对无声，又过了一个朝夕。
　　池牧遥始终很安静，是一个就算要死了，也不会给人添麻烦的人。
　　奚淮却突然说道：“如果……我们双修，你修为能提升到筑基期吗？”
　　“嗯？”池牧遥觉得是自己迷糊了，出现了幻听。
　　奚淮的话问得极为艰难：“也不全是为了你，这样我是不是也可以出去？你和我……修炼到筑基期，需要多久？”
　　池牧遥终于回过神来了，在黑暗中睁大了眼睛，愣愣地看着奚淮所在的方向。
　　这是……未来的魔尊大人心软了？
　　书中，被他侵占了身体的合欢宗弟子拿奚淮修炼了整整七年。
　　书里并没有着重写这七年，仅仅一笔带过。
　　但是池牧遥在这些年里每时每刻都在想，奚淮这种钢铁直男被迫日一个男人七年，恐怕会非常痛苦。
　　这种慢性侮辱才是最折磨人的，堪称生不如死，且是心灵、身体上的双重折磨，也难怪奚淮之后下手那么狠。
　　他早早便下定决心，不想奚淮经历这样的事情，这样奚淮也不会像后来那么疯魔。
　　但是现在，是奚淮愿意了吗？
　　他还是摇头：“不要，你总有一日会出去的，不必为我做到如此。”
　　奚淮冷哼了一声：“让你来你便来，我也是不想你的腐肉折磨我，这样还不如来个快活的。”
　　“当真？”
　　“怎么还像我逼迫你似的？”
　　池牧遥撑起身子坐好，在心中掂量起来。
　　原主是用奚淮修炼到了筑基期巅峰，用了七年时间。
　　他不用，他只要到达筑基期即可，这样恐怕需要的时间不多，于是回答：“三年多或者四年，具体要看修炼后我一次能吸收多少灵力，一次后我便可计算出来。”
　　按照他的学霸脑子，甚至可以计算出几次双修后，他可以提升到需要的修为，具体到究竟几次、需要几天。
　　“那你来吧。”奚淮说道。
　　显然他已经做好了心理建设，打算豁出去了。
　　池牧遥重重地吞咽了一口唾沫。
　　上，还是不上？
　　这是一个问题。
　　上了，他可以活命，奚淮也能出去，出去后他逃跑了就是。
　　不上，他就此领盒饭，与世长辞。
　　之后的事情就不关他的事儿了。
　　奚淮急急地补充：“不过你不要妄想双修后我们便有了什么牵连，出去过后桥归桥，路归路，你我毫不相干。”
　　“这样最好。”池牧遥反而松了一口气。
　　不知为何，见池牧遥真不想跟他攀上关系，他反而不高兴了，标准霸总文贱种的脾气，问道：“你可知我是谁？”
　　“你都教我卿泽宗的功法了，还会发狂，头顶还有龙角，很难猜吗？”
　　这修真界还有第二个十八岁修者有这些特征吗？
　　“那你不想和我扯上关系？你可知多少人巴不得我多看他们一眼？”
　　这人什么毛病？
　　别人找你，你懒得理。
　　他不想找你，你还生气了？
　　池牧遥不愿意，重新靠着墙壁，将身体蜷缩成一团，平稳地呼吸准备入睡。
　　奚淮许久没等到他的回答，追问：“你想什么呢？”
　　“我想等死。”
　　“我都许你用了，你反而不愿意了？”
　　“我不是很想双修。”
　　奚淮反而不肯罢休起来：“你不想双修却入了合欢宗，入的是情怀吗？”
　　“保命而已。”
　　“现在又不想保命了？”
　　“嗯，相比之下还不如死了算了。再说，我也在合欢宗平稳生活了八十年，够本了。”
　　“谁管你死活！”
　　奚淮好不容易决定降心相从，想要救那老家伙一命，结果那老家伙还不领情？
　　他自己都意识到了，他总是会做一些奇怪的事情。
　　比如和好友聊着天，莫名其妙的下一刻就带着好友去了锦瑟处，还跟一个女孩子问了名字。
　　问完，他自己也不理解自己为什么要问，且问完名字又回了卿泽宗，这趟行程颇为诡异。
　　这次也是一样，他从来也不是见义勇为的人，却莫名其妙不受控制地救了人，还被连累得被关进了洞穴里。
　　相比较之下，同意和池牧遥修炼他还是深思熟虑过的，并不是莫名其妙的行为。
　　他被气着了，躺在石床上气得咬牙切齿。
　　心中燥郁，人也会发狂，脾气上来后铁链震颤。
　　池牧遥注意到了，赶紧起身到了奚淮身边，问：“怎么又复发了？”
　　“莫要与我说话！”
　　“我是怕你受委屈。”
　　“倒是我委屈你了。”
　　“没……”池牧遥做了一个深呼吸，“那，你等我吃些丹药。”
　　这位大少爷要是发了脾气，他能从寿终正寝变为横死街头的死法。
　　他真的怕了禁制的反噬攻击。
　　奚淮的脾气平息下来了，问：“什么丹药？”
　　他想的，恐怕是双修前的辅助丹药，谁知池牧遥说：“壮……”
　　奚淮的脸色霎时一变，心情有些不悦。
　　紧接着听到池牧遥补充：“壮胆的。”
　　“……”

第5章 同囚
　　“我……真的来了？”池牧遥吃了丹药后吞咽了一口唾沫，依旧担心不已。
　　“嗯。”奚淮干脆阖眼，毕竟也不能动，便任由宰割了。
　　“加油。”池牧遥自己给自己打气，动作轻柔地上了石床。
　　不过是上了个石床，却上出了“壮士一去兮不复还”的气魄来。
　　奚淮听到这声加油，险些气得发了狂。
　　他仿佛不是一个极好的炉鼎，而是会吞人的巨兽，张开血口獠牙正候着池牧遥呢。
　　待找寻到合适的位置，池牧遥才停顿下来，不敢乱动，堪称最规矩的双修者。
　　奚淮已经做好了准备，还当会有一系列的前期铺垫。
　　没成想，池牧遥食指与中指并拢，聚集了灵气后，手指按在奚淮心口的位置。
　　一股温热的灵力从他的心口位置开始翻涌，跟着池牧遥的指引，渐渐朝下聚拢，在丹田出现了一股热气，血气翻涌。
　　再回神时，他已经“准备就绪”了，快得奚淮猛地在黑暗中睁开了眼睛，可惜依旧什么都看不到。
　　之后是窸窸窣窣的声响，他能够判断出池牧遥在动，但是感觉很轻。
　　聚集了注意力后，其他的感知会格外分明，让他连池牧遥细微的举动都能感受得出来。
　　池牧遥逐渐过来，门派服装的衣摆刮过他的衣襟，很轻很柔，带着不经意感。
　　池牧遥修炼的心法讲究以弱制强，以柔化固。
　　以合为欢。
　　何为合？
　　浪击磐石，一浪接着一浪，用最柔软环绕的方式不懈地进攻。
　　何为欢？
　　浪里含甜，甜水交融，慢慢浸透，滋滋喂养。
　　待水到渠成，磐石瓦解，天地精华化作一缕幽烟，再被柔水吸收，即算功法结束。
　　池牧遥初试修炼，功法不精，进度缓慢。
　　他吃了门派法门功课不到家的苦，初次尝试，体内灵力动荡，胡乱冲撞，让他有了走火入魔的征兆。
　　明明有了心理准备，真的遇到了修炼路上的艰苦，他还是没能忍住眼泪，一边努力修炼，一边哭得梨花带雨。
　　双人功法，却因奚淮的特殊性变为了池牧遥是主要修炼的人，奚淮默默配合。
　　修炼之时，二人默契地没有沟通，明明生疏，却也磕磕碰碰地进行着。
　　奚淮能听到池牧遥细碎的哭声，以及修炼同时的调息吐纳声。
　　这让他脑子里乱糟糟的。
　　明明是拿他修炼，自己却哭成这样，像被他欺负了似的。
　　他微微蹙眉，双拳紧握，束缚他的铁链也被带出了声响。这种带着韵律的铁链声响，在空旷的洞中尤其突兀，才会让池牧遥的哭声没有那么鲜明。
　　奚淮本以为自己会厌恶，他在池牧遥修炼之初还在后悔。
　　可是，他却帮助池牧遥完成了这场修炼。
　　他不确定池牧遥有没有稳妥地吸收了全部灵力，因为池牧遥在修炼结束后，便哭晕在了他的怀里。
　　突兀地倒下，头像是砸在他的胸口。
　　池牧遥的脸颊枕着他的胸口，脸颊上的泪水湿了他的衣襟。他的法衣水火不侵，偏眼泪沿着缝隙掉落在了他的身上。
　　也不知道池牧遥怎么哭得这么凶，泪水怎么这么多，似乎晕倒后还在抽噎，泪水浸入他的衣衫，湿了他的胸口。
　　他只能在石床上继续躺着，静静等待池牧遥醒来。
　　确定池牧遥陷入了昏迷，状态却还好后，他重重地吞咽了一口唾沫，一直紧握的双拳终于松开，接着缓缓地呼出一口气。
　　从未想过，有朝一日他会沦落为供给别人修炼的工具，还是如此极端的心法。
　　真的完成第一次修炼后，他却变得古怪起来。
　　他频频试图抬头，想要看看池牧遥的情况，他竟然开始担心这个笨蛋真的不会修炼，走火入魔了。
　　他闻到了空气里有淡淡的血腥味以及浓郁的栗子花香，怕是池牧遥的修炼情况不容乐观。
　　须臾，栗子花的味道逐渐少了，想来是被池牧遥吸收了。
　　只留下血腥味在空气中若有若无。
　　池牧遥醒来时，已经过去了半个时辰。
　　他缓过神来后赶紧撑起身子坐起来，意识到自己坐的地方不太稳妥后他赶紧起身，先是帮奚淮整理好衣服，才摸索着在黑暗里整理自己的衣服。
　　整理好了，池牧遥主动认错：“对不起，我不是故意晕过去的。”
　　“没事。”奚淮回答的时候声音有点哑，似乎是觉得渴。
　　池牧遥很懂事地到了奚淮身边，给奚淮喂了一杯水，这才到了一边的小石墩上盘膝坐下，衣袖一展后将手搭在膝盖上，双手掐出莲花初绽的手诀，对奚淮说道：“我要开始修炼了，吸收刚才你给的灵力。”
　　“嗯。”
　　“可能会比较久，吸收的比我想象的多。”
　　“……”
　　池牧遥没再说话，进入了打坐修炼的状态。
　　兢兢业业，真真是没有半分非分之想。他们二人只是达成了合作修炼的协议，并无其他多余的东西。
　　奚淮什么都做不了，只能等待，身体平躺，四肢都只有固定的活动范围。
　　在洞穴内不知时间，他只能大致估计时日，约是过了十日池牧遥才收了盘膝的姿势，呼出了一口浊气。
　　奚淮朝着池牧遥的方向看过去，却什么也看不到，只能听到池牧遥说道：“我吸收好了。”
　　“进展如何？”
　　“稍等，我粗略估算一下。”
　　池牧遥按照自己这一次吸收情况估算了一下，说道：“最开始吸收会慢一些，后面可以提高效率，时间也可以缩短。所以，我们可能需要双修一百三十二次，减去上一次，也就是还剩一百三十一次。用时需要九百四十四天，也就是两年又二百一十四天。”
　　“这么多次？不能少一点吗？”
　　“我会努力减少次数的，如果以后吸收熟练了说不定可以减少次数，我努力保持在一百二十次以内行吗？”
　　奚淮听到这个数字只觉得眼前一黑，太多了，他不知道能不能有耐心坚持下来，最后也只能妥协：“行吧。”
　　“不过，谢谢你，有了这次双修吸收的灵力，让我体内灵力充沛，已经不会像之前疲惫感那么重了。”
　　池牧遥走到了奚淮身前，使用了一个小洗涤术。
　　终于能洗漱，奚淮松了一口气。
　　池牧遥打坐吸收修为的期间他不能打扰，这十日的时间只有他一个人躺在石床上，无人说话，憋闷得很。
　　被关之前，奚淮都不是爱聊天的性格，硬生生被憋得话多起来。
　　奚淮问道：“吸收我的灵力，你会觉得身体有灼伤的感觉吗？”
　　他的体内有虺龙焰，是灵契虺造成的反噬情况，每时每日都折磨着他与他的父亲。
　　在被池牧遥吸走之后，他的身体神奇地释然了一些，体内的一些虺龙焰杂质也被吸走了。
　　像是进行了一场大规模的过滤，吸走了会引发他发狂的部分，留下了能够帮助他提升修为的部分。
　　这倒是一种意外收获。
　　“不会。”池牧遥如实回答，“我吸收的是你的精元，从精元中分解出其中蕴含的灵力，与你那种直接输送的形式不一样。”
　　“你这样可以化解虺龙焰带来的侵扰，为何我父亲没有想到。”
　　“我想，怕是换成我师姐、师妹的话反而会受不住。我是男子，体内阳气居多，不会被灼伤。若是她们的话，或多或少会被损害身体，甚至丧命。”
　　说来也是，在见到池牧遥之前，怕是整个修真界都不知道合欢宗内居然还藏着一个男弟子。
　　池牧遥也真真是在合欢宗执事堂没怎么离开过门派。
　　再想他爹，怕是也不会肯跟一名合欢宗男修双修，就只能折磨他这个儿子了。
　　池牧遥再次上了石床，与奚淮说道：“那我开始了？”
　　“嗯。”
　　正所谓一回生，二回熟，第二次池牧遥已经不像第一次那般生涩了。
　　不过，这一次依旧哭得厉害，“咿咿呀呀”的像是在受刑，听得奚淮抿着嘴唇，眉头紧蹙。
　　结束后，池牧遥没有再晕过去，却也扶着石床缓了好久才能站稳。
　　他强撑着问奚淮：“我再用小洗涤术给你洗一次？”
　　“嗯，洗完帮我把头发重新绑一下，被你晃开了。”
　　“哦，好的。”
　　池牧遥站在奚淮身前，调用小洗涤术将二人清洗干净，接着走到了奚淮的头顶位置，帮他整理头发。
　　发冠拿下来后，池牧遥用手帮他重新拢好头发，动作间，手指插进头发的缝隙中，指腹划过头皮，动作轻柔，不觉得讨厌，反而一阵喜欢。
　　池牧遥有几次碰到了他右侧额头上的龙角，不习惯一个人有龙角，避开后帮他整理好了头发，嘟囔道：“你发量好多啊，你这种总生气的人不应该脱发吗？”
　　“……”这天，奚淮也不知道该怎么聊。
　　池牧遥已经习惯一个人絮絮叨叨的情况了，还能继续说下去：“你们年轻人就是太浮躁了，仗着年轻，肆意挥霍自己的身体……”
　　“现在是你在挥霍我的身体。”
　　“嗯？”池牧遥没反应过来。
　　“你在用我。”
　　“……”池牧遥捧着他的头发动作一顿，瞬间红了一整张脸。

第6章 同囚
　　池牧遥和奚淮达成了一种诡异的协议。
　　奚淮以池牧遥宗门的心法协助他修炼，修炼至筑基期后破开禁制，奚淮可以离开这个洞穴，池牧遥也可将寿元再延长二百年。
　　歪打正着，成了双赢的局面。
　　在奚淮被困住的情况下，池牧遥在修炼的时候一直非常规矩，没有半分逾越。
　　他从来不会做多余的举动，从开始修炼，再到修炼结束，他们二人之间接触的只有那么一块地方而已。
　　除了第一次他意外晕倒在奚淮怀里外，之后都是修炼结束后赶紧爬下石床，帮奚淮清洗干净后，便独自去一边吸收灵力了。
　　奚淮最开始还有些应付的心思，想着修炼过一次少一次，后来也渐渐习惯了。
　　毕竟池牧遥吸收完灵力走向他了，他才能和池牧遥聊几句，或者和池牧遥有所接触，其他的时间他都只能躺在石床上等待，这竟然是他这段时间里唯一的“娱乐”。
　　不知不觉间，时间已经过去了半年，却在这时出现了意外——奚淮又一次发狂。
　　奚淮生来便疯。
　　他从出生起，体内便封印了一半虺的力量，是一种以身为祭，与神兽灵契的法子。
　　灵契后，他是神兽的主人，可以号令神兽为自己所用。
　　但是虺是在不情不愿的情况下被奚淮的父亲灵契的，就算真的灵契了依旧镇压不住这神兽，还有被虺反噬的可能。
　　修真界皆说，卿泽宗宗主偷鸡不成蚀把米，反而成了神兽的奴。
　　灵契之后，卿泽宗宗主的体内充斥着虺龙焰，日日折磨着他。他的确成为了修真界最令人恐惧的存在，也因此付出了极重的代价。
　　无奈之下他只能剑走偏锋，与另外一位元婴期天尊产下一子，传给孩子一半的封印。父子二人一人承受一半，以至于一人头顶只有一根龙角，奚淮的龙角在额头右侧。
　　可怜奚淮从出生起，就日日夜夜承受着百虫同时撕咬的痛苦。又因为虺的狂性干扰，让他也跟着暴躁易怒，残忍嗜杀。
　　奚淮被虺龙焰折磨到一定程度后会发疯发狂，失去神志。
　　这段时间内，他连自己的亲友都不认识，没有意识没有理智。手中提着剑见人就杀，那几日可以称之为血洗山河。
　　他的法衣都会被血液浸湿，走到哪里，都会留下一串血印。
　　这也是奚淮累积了那么多仇恨，最后成为人人想要诛杀的魔的原因。
　　现在的奚淮十八岁，还是卿泽宗宗主能控制的年纪，尚未发生过什么大的屠杀事情。
　　等卿泽宗宗主去世后，全部封印都到了奚淮的身上，那才是他大开杀戒之时。
　　原本的奚淮，月余就会发狂一次。
　　近来被池牧遥吸走了体内很多折磨人的杂质、戾气，已经有半年没有发作了，这还是池牧遥第一次见到真正的发作。
　　池牧遥原本在打坐调息，听到了奚淮发狂的声音被惊扰，强制性掐诀停止修炼，急速起身，唤道：“奚淮！”
　　可惜发狂中的奚淮并没有听到，依旧在嘶吼，身体努力翻滚，连带着铁链也在跟着震颤。
　　洞穴内的禁制反噬又出现了，将奚淮的发狂判断为了强制破除，引发了攻击。
　　道道灵力的攻击像是凭空抽来的皮鞭，在洞穴里放肆地抽打，且没有规律可循，不知道下一道会从哪个方向来，又会抽到哪里。
　　洞穴地面开始震颤，洞壁有碎小的石块掉落，一阵阵轰隆巨响，如雷击鼓。
　　池牧遥冒着危险到了奚淮头顶的位置，并拢食指和中指按在奚淮头顶，想要再次施展禁术。
　　可惜这一次没能成功，反而被奚淮震开，显然是奚淮体内不受控制的东西意识到这不是好的功法，所以将他赶走。
　　上一次发狂只是梦魇，这一次则是真的发狂，情况不一样。
　　真正的发狂更为棘手。
　　他甚至要感谢奚淮被禁制禁锢着，不然他此刻必定被奚淮所杀。
　　池牧遥只能双手掐诀，从眉间寄出一滴血来，展开了一道屏障保护奚淮不被反噬灵力攻击到。
　　可惜他的灵力实在太过微薄，屏障不出片刻便被击碎。
　　池牧遥别无他法，手掌一撑上了石床，将自己的身体盖在奚淮的身上帮他挡着反噬灵力的攻击。
　　一次次的攻击抽打在身上，灵力里带着雷电之力，身体破损后雷电还会在伤口的位置停留片刻，持续加重疼痛。
　　鲜少出宗门的池牧遥，遭遇了有生以来的最激烈的攻击。
　　就算这样，他还是努力移动自己的身体，手臂盖着奚淮的手臂，腿盖着奚淮的腿，最大范围地保护奚淮。
　　两个人第一次这般接触，他才突然发现奚淮的身材真的很高大。
　　这样叠在奚淮的身上，胸口在一条水平线上，他需要伸直脚尖，脚尖才能到达奚淮脚踝的位置。
　　臂展也是如此，他将手掌伸直，指尖才勉强碰到了奚淮的手掌。
　　他们的身高原来差了这么多？
　　他此刻居然想到了另外一件事：难怪那么疼……
　　“奚淮！奚淮你醒醒！”帮奚淮挡上后，池牧遥再次尝试唤醒奚淮。
　　好在这一次奚淮发狂的时间并不长，持续了一刻钟的时间便悠悠转醒。如果不是被池牧遥持续吸过半年，他每次发狂都会持续几日才回神。
　　奚淮睁开眼睛，渐渐察觉到了不对。
　　洞穴内灰尘弥漫，吸进鼻翼里的空气都是浑浊的，显然是经历了大的波动，落石加毁坏的石壁带来了尘埃，才会造成这样的情况。
　　他的身上有一个人，在他醒来后移动了位置，双手撑着石床起身，似乎正看向他：“你醒了？”
　　他闻到了浓郁的血腥味，池牧遥的动作也很艰难，显然是受了伤。
　　他开口问：“我又发狂了？”
　　之前嘶吼过，此刻的嗓音有些不舒服，低沉里还带着些哑。
　　“嗯。”池牧遥回答完，动作艰难地想下石床，然而身体一晃直接摔到了石床下。
　　奚淮下意识想接他，但是动作间被束缚，才重新想起自己被困着。
　　奚淮不傻，此刻已经意识到发生了什么。
　　在他发狂引发禁制反噬灵力攻击的时候，池牧遥帮他挡住了攻击。
　　他又问：“你伤得很重吗？”
　　看不到，不能动，只能闻到血腥味，什么都做不了，这感觉真的很糟糕。
　　池牧遥则是撑起身体，艰难地爬到了一边，回答：“挺疼的。”
　　声音带着哭腔，估计是要被疼哭了。
　　池牧遥动作迟缓地将自己的门派服装脱掉，他怕血凝结了痂会让伤口沾在衣服上。
　　接着从自己的储物链子内取出药粉，用控物术往后背撒药，药粉碰到伤口又是一阵疼痛。
　　每一次他倒吸一口气，一边的奚淮都会跟着心口一颤，多少有些愧疚。
　　奚淮哑着嗓子说道：“其实我的法衣有防御性，你可以不用管我，自保即可。”
　　池牧遥这才回过神来，奚淮是大门派少宗主，身上的法衣绝非凡品，情急之下他给忘了。
　　“我忘了……”他想了想又问，“那为何之前的灵兽会攻击到你？”
　　“它在之前已经朝着那一个地方攻击了几日，才破了一个洞，之后也是朝着那个洞的位置来的。”
　　“原来如此。”
　　“你的门派服没有防御功能吗？”奚淮再次问道。
　　“有，不过低阶修者的门派服装也是低阶的，毕竟我们门派没有那么富裕。”
　　“如果以后我再发狂，你躲我法衣里来。”
　　“那岂不是很冒犯？”
　　提起这个奚淮反而来气了：“最不能冒犯的地方你冒犯了整整半年，其他无关痛痒的位置你倒是碰都不碰。最不能做的都做了，其他还有什么不能做的？”
　　“可、可我冒犯那里，是正当理由。”
　　“我许了，你就可以碰。”
　　“你之前还不许呢……”
　　“你！你……”奚淮突然说不出来什么了，只是憋闷地握住了双拳，呼吸都有些粗重。
　　以前说的话就听，现在说的却不听。
　　也不知道池牧遥是乖巧还是死心眼。
　　池牧遥继续安安静静地上药，接着低声说道：“之前估算的时间可能要推迟了，我恐怕得养一阵子伤，不能继续修炼了。”
　　“我的万宝铃被那龟缩老儿拿走了，不然还能给你一些好的药膏，不至于这么疼。”
　　“里面有很多好东西吧？”
　　“嗯。”
　　这些日子，奚淮第一次提及自己的万宝铃。
　　普通修者的乾坤袋只有三十个储物格，合欢宗弟子身上的白蝶桃花链也只有百格，万宝铃却有一万个储物格，里面都是品阶极高的宝贝。
　　丢了这个万宝铃奚淮也没表现出什么，第一次提及，只是因为不能给池牧遥拿出好的伤药，觉得十分懊恼。
　　奚淮再次开口：“我的左耳有一个黑玉的耳钉，还有脖子上有一个黑玉的项链你拿去，都是防御法宝，下次我发狂了你也能抵挡一二。”
　　“等会吧，我现在不想动。”
　　“还是很疼吗？”
　　“嗯……”
　　奚淮此刻什么都不能做，只能徒劳地问：“何必替我挡着？”
　　“我想着我能运功疗伤，你不能，所以这伤我来受好得快。”
　　奚淮声音又弱了几分，气势全无：“那、那你为何还不运功疗伤？”
　　“太疼了……让我缓一缓……”
　　奚淮没再出声，只是呼吸都不太顺畅，呼出来的气息带着似有似无的发颤感，也不知是不是也跟着疼了。
　　池牧遥缓了一会，才开始打坐运功疗伤。
　　他依旧没有穿上门派的衣服，仗着洞穴黑奚淮看不见，他也不会不好意思。
　　他的打坐调息很快结束了，维持了不到四个时辰。
　　太冷了。
　　想来洞穴外已经入了冬，洞穴内虽然不会太过寒冷，却也不适合他这样的状态打坐。
　　他冷得打了一个寒颤，感受了一下身体上伤口的状态，似乎已经好了一些了，不至于像刚才那么狼狈，于是开始在自己的链子里翻找换洗的衣服。
　　穿上之后，他又从链子里取出了一个被子来，走过去盖在了奚淮的身上。
　　奚淮：“……”
　　你知道我的身体里常年着火吗？
　　你对虺龙焰的温度一无所知。
　　池牧遥只给自己剩下了一个夏季用的薄毯子，盖上之后朝着角落走，说道：“我想睡一会，你也好好休息吧。”
　　说完，简单地收拾了一个地方，盖着毯子躺下。
　　在他的概念里，身体不舒服了还是得睡一会，像其他修仙者那样用打坐代替睡眠，其实并不符合他这种大彻大悟后决定养生之人的理念。
　　奚淮也不打扰他，只是觉得盖着被子太热，又怕让池牧遥拿走驳了他的好意。
　　过了一会，他听到了池牧遥冷得瑟瑟发抖的声音，还在一个劲地蜷缩身体。
　　池牧遥受了伤身体虚弱，年纪还大，受不了这种寒冷的温度。
　　“喂。”奚淮叫了一声。
　　池牧遥没醒。
　　“阿九。”他又叫了一声。
　　“怎么了？”池牧遥悠悠转醒。
　　“你睡到石床上来吧，我体内有虺龙焰，会散发一些热度。”
　　“对哦，你身体总是很热，好几次被你的烫到……”池牧遥捧着自己的小毯子走了过来，上了石床，又往奚淮身上盖了一层毯子，接着掀开双重被子，躺在了奚淮旁边。
　　躺了一会，池牧遥便被被子里温暖的温度感动了，没睁眼睛喃喃自语：“年轻小伙子就是火力壮……”
　　接着又睡着了。
　　奚淮格外无奈，他热得一阵烦躁。
　　正思考着晃一晃身体能不能把被子晃掉时，睡梦中的池牧遥又动了。
　　池牧遥开始往他的身边靠拢，像是本能地寻找温暖的地方，接着将脚往他的腿下放，用他的腿盖着自己的脚取暖。
　　他有点不自在，思考着要不要躲开时，池牧遥用手指拽着他的衣襟，靠着他睡得很沉。
　　他顿时一动都不敢动了。
　　这热……也不是不能忍。

第7章 同囚
　　池牧遥睡得很沉。
　　奚淮却一直醒着，在这寂天寞地的环境里，池牧遥均匀的呼吸声都是极大的声响，他还能感受到衣襟被拽得很用力。
　　他什么都没说，一直没有打扰，等待池牧遥醒过来。
　　他这辈子最大的耐心都在这个洞穴里体现着。
　　从有记忆起，奚淮就没怎么睡过觉。
　　似乎整个修真界都在用打坐调息代替睡眠，甚至连洗澡的时间都节省出来去修炼，鲜少见到池牧遥这种还需要睡觉的修者。
　　他曾经觉得这些琐碎的事情都是在浪费时间，现在突然变了想法，意外地羡慕起池牧遥睡得着。
　　至少他每日都在被虺龙焰折磨，怕是这辈子都很难享受一次很好的睡眠。
　　他醒着，所以感受分明，注意到池牧遥突然乱了呼吸，接着极为缓慢地将自己的脚挪开，又松开了他的衣襟。
　　他勾起嘴角没有笑出声，装出没发现的样子。
　　又过许久，池牧遥才仿佛刚刚醒来的样子，在被子里动了动。
　　他主动跟池牧遥打招呼：“伤好些了吗？”
　　池牧遥轻咳了一声缓解尴尬：“嗯，比最开始强些了，不过也没有彻底好。”
　　毕竟是基础的药粉，并不能做到瞬间痊愈。
　　池牧遥调整了一下姿势，趴在了石床上，双手放在身前叠着，下巴搭在手臂上，抬头只能看到黑暗。
　　奚淮被困着，只能保持着仰面的姿势。
　　池牧遥后背有伤，只能趴在石床上。
　　两个人保持这样一正一反的姿势在一个被窝里避寒，池牧遥小声问奚淮：“我可以碰碰你手臂之前的伤口吗？”
　　“嗯。”奚淮并没有拒绝。
　　池牧遥伸出一只手，极为小心地碰了碰奚淮之前被撕咬过的伤口，指腹轻柔地划过皮肤，能够感受到皮肤上并没有疤痕，就像未曾受过伤一样。
　　他确定了这一点后立即收回了手，嘟囔：“还挺好的，都没增生。”
　　奚淮不解：“什么是增生？”
　　“就是……没有留下疤痕，这样我身后也不会留下疤痕了吧？”
　　“就算你的药粉十分劣质，也蕴含了一定灵力，有着修复作用，不会留下疤痕。”
　　池牧遥听完松了一口气。
　　奚淮突然笑了，问道：“你们合欢宗的弟子是不是都臭美，还在乎疤痕？”
　　“终归是不好看的。”
　　“可你身上的疤痕别人也看不到……”奚淮说到这里突然停顿了一下，思考了须臾，突然冷了语气，“待出了洞穴，你还会与其他人双修吗？还是与男子双修？”
　　池牧遥很快摇头否认了：“不会。”
　　“可你是合欢宗弟子。”
　　“我之前八十年也是合欢宗弟子啊，也没和谁双修过。”
　　“可你为了求生和我双修了。”
　　“嗯，这不是也能顺便救你吗？”
　　“那如果以后有类似的情况，你会和别人双修吗？”
　　池牧遥还真的认真想了想，随后回答：“不知道。”
　　奚淮突然被气到了，加重了语气问道：“不知道？”
　　池牧遥觉得非常荒唐，回答道：“哪能总这么倒霉，每次到这个节骨眼都被抓进洞穴里，靠我修炼才能破开禁制？所以这个问题想了也没用，不可能再发生一次。”
　　偏生奚淮极为固执，执意要问：“如果真的遇到了呢？”
　　“说不定……会吧。”
　　奚淮只觉得气血往天灵根涌，却不知道为什么。
　　没来由地生了一阵子气，他突然说道：“待你筑基期寿元不够之时，可以去卿泽宗找我。”
　　“啊？”池牧遥觉得非常震惊，一时之间都不知道该说什么了。
　　“我有的是天灵地宝，总能把你喂到金丹期，那样你便又多了五百年寿元。”
　　池牧遥听完笑了，似乎毫不在意，枕着手臂笑眯眯地回答：“其实能再活二百年我已经觉得赚到了，其他的真的不奢求了。”
　　“若是不想与他人双修，没必要勉强……”来找我就好。
　　池牧遥却没懂他深一层的意思，毕竟他的话也没说全，只是回答：“我确实没打算再与旁人双修啊。”
　　奚淮听到了池牧遥的笑声，突然有一阵莫名的好奇。
　　他想看看池牧遥笑的时候是什么样的。
　　或者说，他好奇池牧遥到底长什么样子。
　　但是他没有直说，而是说道：“你储物空间里有没有照明的法器或者宝器？”
　　池牧遥有，但是他不想拿出来，毕竟他不想让奚淮看到自己的长相，这样出了洞穴后就不好逃走了。
　　于是他摇头：“没有。”
　　“那我教你功法，在洞穴里点燃一团火，这样也能照明，总是这么黑很压抑。”
　　“洞穴就这么大，明火会燃烧氧气，造成缺氧的状况。”
　　“……”他说的是人话吗？为什么听不懂？
　　半晌，奚淮不死心地问：“那能不能点燃一瞬间，我可以帮你看看伤口。”
　　“不用了，没事的。”池牧遥又软绵绵地拒绝了。
　　池牧遥不肯让他看，他偏偏在脑子里假想出了很多种池牧遥的样子。
　　十七八岁少年的模样，长相清秀，身材似乎纤细瘦弱，想来他不怎么出宗门，皮肤也十分白皙。
　　这样纤细白皙的后背，此刻却有着一道道的伤痕。
　　他在黑暗里为自己上药时又是什么样子的？
　　他突然好奇得心里暴躁起来，努力思考该怎么才能看到池牧遥的样子。
　　可惜他还没有想到，池牧遥便起身，腿上盖着被子打坐运功，为自己疗伤。
　　这种情况下奚淮都不会打扰，十分安静，毕竟按照池牧遥的底子，稍微分心都有可能造成走火入魔。
　　又等了几个时辰，池牧遥打坐完毕，奚淮终于能和他说话了。
　　可惜池牧遥打坐完毕便赶紧缩回到被子里，蜷缩着身体说道：“这么冷的天，真的半刻都不想出被窝。”
　　奚淮坚持不懈地哄骗道：“可以生火取暖。”
　　“火会燃烧掉氧气，哦，也就是空气，到时候我们会更不舒服。”
　　奚淮依旧不肯罢休：“可……”
　　“好啦，我要睡觉了。”
　　“又睡？”
　　“嗯，身体不舒服的时候我就喜欢多睡一会。”
　　奚淮再次闭了嘴，算了，他身上有伤，让他多休息一会。
　　奚淮不是傻子，询问过几次后便确定了，池牧遥是不想让他看到自己的样子。
　　他不解，追问之下池牧遥也不肯，也不解释，他只能自己生闷气。
　　不识好歹！
　　不识抬举！
　　不看就不看！
　　或许是因为心中憋闷想找个发泄的途径，他将一直想要说的话提了出来：“你在修炼的时候能不能别嗯嗯哼哼的，叫得太厉害，听着烦。”
　　池牧遥披着毯子已经准备好了，听到这句话后闹了张大红脸，在黑暗里重重地点头。
　　意识到奚淮看不到后，赶紧说道：“嗯，好，我知道了。”
　　这是池牧遥养好伤后二人第一次配合修炼。
　　已经不是第一次了，池牧遥倒是不会那么生疏了，只是这次为了忍住声音修炼进度缓慢。
　　奚淮原本还在配合着修炼，突然闻到了一股血腥味。
　　起初他怀疑是池牧遥后背的伤口裂开了，却想起池牧遥前两日还在感叹，他后背的伤口确实一点疤痕都没留。疤痕都没有，又怎么会裂开？
　　二人又不是第一次修炼，不该再次流血。
　　他蹙起眉，确定了血腥味飘来的位置突然明白过来，问道：“喂，你不会咬着嘴唇把嘴唇咬破了吧？”
　　池牧遥没说话，只是动作稍微停顿了一下。
　　这回他更加确定了，赶紧说道：“你不必这么忍着，小点声也行……”
　　然而池牧遥依旧没出声。
　　血腥味还在飘进他的鼻翼里，也不知道池牧遥这个小傻子咬得有多狠，后背的伤才好，嘴唇上便又有了新伤。
　　依旧是因为他造成的。
　　他并未想过会是这样……
　　“阿九！阿九，我说了你不用忍着了，我不是觉得烦，我就是……”
　　就是……听到池牧遥的声音就会燥热难耐，心脏不受控制地狂跳，脑子也跟着乱糟糟的。
　　或许池牧遥不发出声音了，他还能好些？不会这样痛恨自己被束缚着？
　　如果问他什么声音最能扰乱他的心性，那绝对是池牧遥在修炼时的声音。
　　但是这话他说不出，骨鲠在喉，异常难受。
　　这时，池牧遥才特别小声地问：“我不是故意出声的……我慢慢改行吗？”
　　这个问题问得奚淮心口一颤。
　　竟然比池牧遥拒绝让他看时更让他难受。
　　“不用改。”奚淮握紧拳头，真是受够了池牧遥的傻气，又有些受不了自己的怪异，“你随意便好，之前的话只是在逗你，是我不对。”
　　“真的？”
　　“嗯，我品性恶劣，你不必在意。”他只能这样解释。
　　在此之后，池牧遥的确没有再咬着嘴唇了，不过相比较之前声音还是小了很多。
　　之前奚淮没提，他还没注意过，被提醒了才意识到自己之前确实有些放肆。
　　然而忍着的代价就是，他又抽噎着修炼完了全程。
　　修炼完毕，池牧遥操纵小洗涤术帮二人清洗干净，披着毯子打坐后说道：“我打坐吸收灵力了。”
　　“你过来。”奚淮突然说道。
　　“怎么了？”
　　“让我摸摸你嘴唇，伤得重吗？”
　　“没事，不用了。”
　　“那你也过来，我想碰你一下，哪里都行，到我手这里来。”
　　奚淮想碰池牧遥一下，哪里都行，他突然渴望得厉害。
　　阿九的指尖很凉，身上也很凉吗？
　　阿九的手腕一定很细吧？
　　那嘴唇呢？是薄是厚？还在流血吗？
　　但是池牧遥没同意：“不要。”
　　“为什么？”
　　“就是不要，我修炼了。”池牧遥没有再理他，开始打坐修炼。

第8章 同囚
　　从提出想看池牧遥的要求后，奚淮提出的奇奇怪怪的事情越来越多了。
　　诸如：躺着不舒服，希望池牧遥帮他揉揉腿。
　　他的头发丝很硬，想看看池牧遥的头发是不是也很硬。
　　他很热，想让池牧遥帮他敞开衣服等等。
　　池牧遥都没理。
　　如此，又过了几个月。
　　在一次修炼结束后，奚淮在池牧遥施展小洗涤术时询问：“为何你的修炼方式，和我所知的有些不太一样？”
　　池牧遥反问：“你不是不太了解合欢宗心法吗？”
　　奚淮听到池牧遥即将坐下打坐了，急急地说道：“我有一个朋友也和合欢宗的女弟子在一起过，我见他手臂和后背都有抓痕，为何我没有？”
　　“因为你仰面躺着，我抓不到。”
　　“可他领口位置总有红印，为何我这里从来都无事发生？”
　　“你要是喜欢，我也可以帮你掐两处出来。”
　　明显不是这样。
　　奚淮有些恼，干脆直接问：“你就不能在修炼前亲我一下，或者碰碰其他的地方吗？”
　　这个要求让池牧遥十分意外，接着回答：“我不想亲你，怕你咬了我的舌头。”
　　奚淮听完沉默了一会，非常疑惑地问：“为何亲我，我会咬到你的舌头？亲我还要伸舌头吗？”
　　池牧遥被问得错愕在当场。
　　多纯洁的孩子啊，他明显什么都不懂，只知道一些浅显的事情，知晓亲热会有“亲”，却不知道如何为“热”。
　　池牧遥啊池牧遥，你还有没有点寒花晚节？你还要不要老脸？你看看你对这个孩子都做了些什么？
　　“不能玷污了你。”池牧遥突然握拳，坚定地说道。
　　“什么？！”奚淮格外不解，为什么事情朝着他意料不到的方向去了？“我想让你……”
　　“不！我不能对你做那样的事情！那样的我和一个老畜生有什么区别？”
　　“……”奚淮突然不懂池牧遥究竟在想些什么，他们聊天的内容怎么总是如此奇怪？
　　池牧遥盘膝坐在地面上，许久没有进入打坐的状态，还在做自我检讨。
　　奚淮却再次开口：“既然已经开始修炼了，为何不选择让人快活的方法？你的修炼技术没有一点趣味，难不成你们合欢宗都是这么修炼的？”
　　“嗯。”
　　“你还真敢承认，你们合欢宗要是都是你这种技术，怕是早早就灭门了。”
　　其实也不怪奚淮说，池牧遥的修炼技术真的不怎么样。
　　他很多次都是修炼到一半体力不支，接着自己休息片刻再继续，徒留奚淮一个人独自硬撑。
　　还有一次没坐稳，往后移了一些，险些把奚淮区分性别的物件一波带走。
　　脐橙有危险，活烂需谨慎。
　　奚淮本不是什么好脾气，也被他磨练出了极好的耐性。
　　他死鸭子嘴硬不承认：“哪有……”
　　“你是不是没有好好跟着宗门学习功法，或者是学习的方法不对，不然你的修炼技术怎么这么差？好几次都是生生朝着断了磨的，是不是断了之后你就不用再辛苦修炼，一了百了了？”
　　“才没有！”
　　“都已经修炼了，还用折磨人的法子，你要是亲我一下，我便不跟你计较。”
　　对于一个男人，你不能说他不行。
　　对于一个曾经的学霸，你不能说他的学习方法不对。
　　奚淮连续踩了雷。
　　池牧遥难得不高兴了，凶巴巴地回答：“我本就是被你连累了，若不是药翁老者为了折磨你，怎会把我抓到洞穴来一起关着？我本可以不经历这些，此刻也和你一同被关着了，还要和你一起修炼破除禁制，我可曾与你抱怨过什么？现在你倒是嫌弃我技术不好了。”
　　听到他这么说，奚淮突然哑口无言。
　　他则是一股脑地将自己委屈都说了：“你脾气不好，总是乱发脾气我都觉得没什么，还理解你是身体难受才会如此，你怎么就不能理解我呢？合欢宗本就没有男弟子，宗主都不知道该如何教我，我能自己完成这么多次修炼已实属不易，你却嫌弃上了。”
　　“我、我没……”奚淮难得弱了气场。
　　其实就是想你亲一下，没有别的意思。
　　池牧遥又道：“我知晓你自尊心强，进了洞穴后从未轻薄于你，想给你留个好名声，你出去后也是干干净净的，也不会种下心魔。你愿意同我一起修炼，我也配合你，我还感谢你能让我延长寿元。可你总是这般说我，我也会心中不快。”
　　“是我不对。”奚淮终于道歉。
　　奚淮这人霸道惯了，从未礼让过谁，也未曾跟谁低头。
　　到了池牧遥身边倒是没了脾气。
　　池牧遥盘膝坐在地面上，手搭在膝盖上许久没有掐诀。
　　独自生了一会闷气，他方才说道：“那你以后不许这样了。”
　　“嗯。”
　　“那我开始修炼了。”
　　“嗯。”
　　池牧遥进入修炼状态后，奚淮终于老实了。
　　不过是想池牧遥亲亲他，或者在双修前多些别的什么，别直接运功让他准备就绪，总是让人不满足。
　　可惜弄巧成拙，反而惹池牧遥不高兴了。
　　他最近非常苦恼，绞尽脑汁也不知道该怎么让池牧遥听话。
　　池牧遥看似脾气柔软，性子也好，可是执拗的地方奚淮怎么做都没用。求他、胡搅蛮缠、软磨硬泡这么多次，他依旧不知道池牧遥长什么样子，他们也没有过其他的接触。
　　他知道，仅仅是几天一次的修炼已经无法满足他了。
　　十八岁血气方刚的年纪，初识人间滋味，那种“鸿案鹿车”的修炼已经无法满足他了。
　　他想尝试更多。
　　跟池牧遥。
　　待池牧遥吸收完这次灵力，睁开眼睛突然觉得洞穴内明亮了一些。
　　他的修为到炼气中期了。
　　修为提升后，视力又提升了一个档次，漆黑的洞穴里有了些许轮廓，他抬眼能够看到哪里有石块，石床在哪里，以及铁链镶嵌在洞壁的何处。
　　他能够看到奚淮的轮廓，虽看不清五官，但是能看到侧脸流畅的线条以及右侧额头的龙角。
　　修为境界提升后，身心都畅快了许多，不再是濒死的状态，想来寿元也提升了几年。
　　他炼气初期时寿元最多八十九年，现在已经能活到九十多岁了。
　　世界一片清明，心情意外的好。
　　不过他没和奚淮分享这个消息，不然奚淮一定会酸溜溜地再次纠缠他学习火系法术，看看他的样子。
　　他起身到了石床边说道：“我用小洗涤术了。”
　　“嗯。”奚淮回应了一句。
　　修炼。
　　打坐吸收。
　　再修炼。
　　这就是他们二人在洞穴中的日常，只要奚淮不再复发，便不会发生任何改变。
　　他调整了一会心态才开始修炼。
　　只是这一次奚淮有些不一样了，突然的举动让他措手不及。
　　奚淮的铁链束缚让他的手脚只能在固定的位置，不过不会一点富余的地方都没有，他可以移动一些位置。
　　而且，奚淮的腰可以动。
　　之前奚淮从未动过，只是直挺挺地躺在石床上任由池牧遥发挥，这是第一次主动配合。
　　池牧遥哭得狼狈，豆大的泪滴从眼眶涌出，一颗颗都砸在了奚淮身上。
　　可惜他哭得这么凶，奚淮依旧不听他的。
　　他第一次闻到了属于自己的栗子花味道。
　　往日里结束，虽然腿脚不太利索，池牧遥还是能撑着身体下石床。
　　今日却只能将身体挪开，坐在石床边擦眼泪。
　　奚淮还是注意到了，问他：“为何你以前没有过这种行为？”
　　“……”池牧遥不回答。
　　“难不成……修炼了一年多，你第一次……”
　　池牧遥立即吼道：“你闭嘴！”
　　被人吼了奚淮也不生气，反而大笑起来。
　　这笑声许久未停，引得池牧遥的脸发红发涨，整个人都不自在起来。
　　“狂蜂浪蝶！”池牧遥恼羞成怒，干脆骂了奚淮一句。
　　这一次奚淮笑得更凶了。
　　他羞得听不得奚淮的笑声了，只觉得这个人太坏心眼。
　　快速从储物链子里取出了桃淸酿，凑到了奚淮身边给奚淮喂了一口，确定奚淮醉了才松了一口气。
　　喂完了酒，他又有些慌，怕奚淮再发狂一次。
　　恐怕是最近修炼的效果不错，奚淮体内不好的杂质和戾气被排得差不多了，这一次醉酒没有发狂，反而安安静静地睡着了。
　　他抿着嘴唇坐在石床上，静静地盯着奚淮的轮廓看。
　　少年英挺，身材高大，昏暗中鼻梁高挺，下颚线与喉结的曲线结合像被风吹拂后起伏的沙丘，好看得他吞咽唾沫，这才是男子该有的样子。
　　想起方才，他又羞恼起来，双手捧着脸半晌也未能缓过来。
　　之前奚淮说他技术差他还不服气，没想到奚淮第一次配合他，就让他……
　　他双手捂住眼睛，羞恼得呜咽出声，丢死人了，认认真真地自学了一年，不如人家一次。
　　池牧遥是个学霸，可惜体育成绩不太好。
　　他认为，修炼做得不好只是体育不好而已。
　　对！
　　就是这样。

第9章 同囚
　　009
　　从未体验过良好睡眠的奚淮，第一次安稳地从睡梦中醒来，睁开眼睛看向周围，依旧是熟悉的黑。
　　缓过神来，一阵茫然。
　　似乎还有些不确信。
　　他环顾四周，想要找寻池牧遥，听到了沉稳的调息吐纳的声音后，确定池牧遥在石床边打坐。
　　一如既往的安静。
　　被抓进洞穴也有一年多了。
　　说起来也是神奇，奚淮渐渐习惯了现在的生活。
　　最开始他总想着大不了让药翁老者给自己一个痛快，省得在这个洞穴里蹉跎。结果药翁老者带来了池牧遥，他倒是一个不错的伴儿。
　　尤其是最近，他越发觉得池牧遥有意思了，被囚禁在洞穴里的生活也没有那么无趣了。
　　想到池牧遥撑着他胸口哭的样子，没来由地嘴角上扬，许久都未降下去。
　　他此刻没有灵力，不能运转功法查看自己的身体，但是能够确定自己体内暴走的虺龙焰已经被净化得差不多了。
　　这是意外之喜。
　　虽然身体里还有燥热存在，但是不会再那么难熬。之后如果持续这样修炼的话，他说不定可以恢复成普通人的样子，至少不会不受控制地发狂了。
　　奚淮又开始了等待。
　　安静的洞穴里没有其他声音，没有任何画面，只有池牧遥陪他。
　　他需要一次次等待，等到池牧遥吸收完灵力后，他才能够重拾欢愉。
　　池牧遥吸收完灵力后睁开眼睛，注意到奚淮百无聊赖地晃着被铁链锁着的手腕，似乎注意到了他的呼吸频率变了，停止了手部的动作，他赶紧故作镇定。
　　奚淮开口问他：“不是说越到后面需要的吸收时间越短吗？为何这一次这么久，我估计着足有十日。”
　　他抿着嘴唇许久才故作凶恶地回答：“还不是因为你上次捣乱？”
　　“怪我咯？”
　　“当然！你捣乱会影响我运功。”
　　“所以你之前都没有过……是因为你在努力运功？”
　　“对！”他重重地点头，也不管奚淮能不能看到。
　　奚淮又笑了起来，回答道：“行吧。”
　　“本来就是……”
　　“嗯嗯，是的，阿九最认真了。”
　　“用不着你哄我。”
　　“你初到洞穴时很怕我的样子，现在怎么不怕了？”
　　“……”池牧遥被问得一怔，很快意识到自己似乎已经没有最开始拘谨了。
　　可能是慢慢相处后发现，年轻的奚淮并没有想象中可怕。
　　只是有点流氓罢了。
　　他没再说什么，只是独自用手指掐诀，使用了小洗涤术给两个人洗干净，一边靠近奚淮一边叮嘱：“这次你莫要再捣乱了，不然还需要吸收很久。”
　　奚淮没回答，依旧是躺在石床上挺尸的样子。
　　待池牧遥就位，奚淮还是捣乱了，且比第一次还过分。
　　池牧遥哭得瘫在奚淮怀里半天不能动，哽咽着质问他：“你怎么这么过分，不是说吸收会变久吗？”
　　“变久就变久，总不能只有我一个人……我等你就是了。”
　　“我不用你帮忙！我不用！”
　　“我想。”奚淮笑得狡黠，“我突然发现，我还挺喜欢你的声音的。”
　　池牧遥气鼓鼓地爬起身来挪到了一边，发现自己有点坐不住，迟疑了一会儿干脆躺下，一边擦眼泪一边说道：“我不练了。”
　　奚淮也没让步，保持沉默。
　　他则是躺了一会儿便睡着了。
　　睡梦中在不知情的情况下翻了一个身，他从背对着奚淮改为面对着奚淮，接着伸手扯着奚淮的衣襟。
　　奚淮听着他的呼吸声，没有打扰，扬起嘴角，格外愉悦。
　　在黑暗中不知白昼黑夜，不知春夏秋冬，仅凭着修者对时间的感知来估算时间。
　　修炼变成日常，等待也显得不再漫长。
　　距离二人一起被关在洞穴里也有三年之久了。
　　池牧遥独自一个人坐在石床边沿，一条腿搭在外沿，一条腿踩着石床边沿蜷缩着，正在揉自己的膝盖。
　　修炼久了总有些后遗症，他揉着自己的膝盖，那里虽然不至于磨出茧子来，却也变了样子，有几处被磨得格外光滑，不似一般的皮肤质感。
　　总是脐橙的姿势，下面又是石床，着实有些费膝盖。
　　“很疼吗？”奚淮注意到了他的举动，问他。
　　“已经不会再疼了，不过总觉得膝盖和以前不一样了。”
　　“我在卿泽宗的洞府里没有床，你若是喜欢软的，我可以差人做软一些的床垫。”
　　“你给我做床垫做什么？”
　　“那你合欢宗的洞府里有床吗？”
　　“有啊。”
　　“软吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去合欢宗找你。”
　　他回身看向奚淮，问道：“你来找我做什么？”
　　“还能做什么？”
　　“……”他继续揉自己的膝盖，小声嘟囔，“说好出去后桥归桥路归路的，你我二人就当没认识过。”
　　奚淮听到这些后不由得憋闷。
　　别的话不听，这些倒是记得清清楚楚的。
　　“阿九，你帮我看看手腕，我总觉得这里不舒服，我的肉不会和铁链长在一起了吧？”奚淮晃了晃铁链说道。
　　他的确注意到奚淮总会习惯性地晃手腕和脚腕，显然被锁着不舒服。
　　被问了这个问题后他突然想到了穿书前看的新闻，乌龟的壳被塑料袋套住久了，龟壳都变了形，不由得一阵担心。
　　他跃下石床。
　　赤着脚，脚掌碰触地面的动作非常轻盈，甚至没有任何声音，行走间合欢宗的衣衫飞舞翩翩，隐隐约约间露出他白皙的腿。
　　可惜这等模样，奚淮看不到。
　　他走到奚淮的铁链旁边探头看了看，接着伸手握着奚淮的手腕和铁链动了动，并没有粘连在一起。
　　“没事……”话还没说完，却瞬间天旋地转。
　　奚淮趁着他查看的工夫突兀地抓住了他，接着往前一带。
　　奚淮到底是悟性不错的修真者，且功法了得，就算用□□凡胎的招式，也让毫无防备的池牧遥身体由于拉力向前，倒在了奚淮的身前。
　　奚淮趁机抬头，也不管自己面前究竟是池牧遥的哪里便乱亲一通。
　　凶蛮的，带着鲸吞虎噬之势。
　　奚淮忍得要疯了。
　　从有了不满足的想法后，他日日夜夜都想，想碰碰池牧遥，想亲池牧遥，想抱着池牧遥狠狠地要。
　　他从来不知道忍耐对一个人的想法是这么令人难受的事情。
　　他迫不及待地想要尝到更多，亲到了，可还不够。
　　怎么能够呢？
　　其实还想碰碰池牧遥，哪里都想碰。
　　池牧遥被亲得慌了神，衣摆还被奚淮死死地拽着。
　　他挣扎着起身，用力扯回自己的衣服，却扯得出现了撕裂的声音才摆脱了奚淮的手。
　　他连续后退了好几步，靠到洞壁才停下来。
　　这时他才意识到，奚淮很早就已经在铺垫了，之前说的他都不愿意做，奚淮便一直重复一个举动，这样他不会生疑，奚淮也能得逞。
　　奚淮又重新躺好，跟他炫耀：“我还不是亲到了，是侧脸吗？”
　　他抬起手来，用袖子一个劲地擦自己的侧脸，还是觉得侧脸发烫。
　　不仅仅是侧脸，还有耳廓。
　　明明已经分开了，他还是能想起滚烫的唇瓣碰触到他侧脸的感觉，烫得人发慌。
　　“怎么不骂人了？”狂蜂浪蝶般的奚淮还等着池牧遥说他呢。
　　结果池牧遥没出声。
　　奚淮又问：“也不睡觉吗？”
　　他依旧没出声。
　　奚淮再次发问：“生气了？”
　　他不回答，捂着侧脸蹲下身，脸颊发烫，耳朵似乎在燃烧，心脏也不受控制地疯狂乱跳，像是乱了节奏的鼓点，抑或者是马群狂奔的马蹄声。
　　他们的确双修过，但是有其他接触还是第一次。
　　在他的概念里，他入了合欢宗，修炼的是这门功法，所以之前的修炼他都觉得是在完成任务。
　　但是这种举动就不一样了。
　　“阿九。”奚淮再次叫他。
　　他认真地问奚淮：“你之前说的话还算话吗？”
　　“什么？”
　　“我们双修之前说的。”
　　“你这么不想和我扯上关系？”
　　池牧遥很想直截了当地回答，是。
　　但又觉得如果这么回答了恐怕会很伤人，万一引得奚淮发狂就不好了，于是保持沉默。
　　奚淮只能说道：“我体内的虺龙焰缓解了很多，所以我以后还有可能去找你，我不会亏待你，我可以给你很多……”
　　“不用了。”
　　“什么意思？”
　　“如果不是逼不得已的情况，我不想双修。”
　　洞穴里陷入了沉默之中。
　　奚淮没有直白地表达他恨不得现在就离开这个洞穴，然后把池牧遥带回卿泽宗去。他可以做一个软床，让池牧遥可以睡得很舒服。
　　他不用再被束缚着手脚，这样就能碰到池牧遥，能抱着池牧遥，能……
　　能做很多事情。
　　但是池牧遥不想。
　　池牧遥留在洞穴里双修，似乎只是履行最开始的那个协议。
　　池牧遥没有陷进去。
　　只有他一个人沉浸在其中了。
　　奚淮再次开口问：“那如果——”
　　“我炼气期巅峰了，”池牧遥突然说了这件事情，“估计再有两次就可以筑基了，这段时间我一定会认真修炼的，你绝对不可以打扰我了，知道吗？”
　　这件事情池牧遥很早就提过。
　　他早期筑基无望，门派内珍贵的筑基丹并未留给他，且身边没有宗门内前辈指导，奚淮和他修炼的心法又不一样。
　　所以他筑基只能靠自己的努力，可能会很危险，稍有不注意就会走火入魔。
　　奚淮很快闭了嘴，没再提之前的事情。
　　奚淮只能回答：“嗯，我知道了。”
　　“你不能再乱我心绪了，我现在很需要安稳，其他的事情以后再说吧。”
　　“好。”
　　其实他想问，如果做道侣呢？做卿泽宗少宗主夫人，你愿不愿意？

第10章 同囚
　　池牧遥的筑基过程显得格外漫长。
　　奚淮筑基时尚且懵懂，但有卿泽宗众多天材地宝供着，筑基丹都是最为上乘的，其他的丹药也吃了很多。
　　筑基时他一个人在洞府内闭关，还有三位元婴期天尊在洞府外为他守关，随时观察他的灵力动荡情况。
　　加之他本身有着极好的资质，火系单灵根，甚至是可以称之为极品天灵根的变异火种。
　　筑基对他来说，简直易如反掌。
　　但是池牧遥不是这样。
　　池牧遥资质平庸，如果不是入了合欢宗修炼合欢宗的特殊心法，怕是很难修炼到筑基期，第一个阶段便已经被困住了。
　　灵力累积奚淮可以帮忙，但是筑基不能。
　　池牧遥只能独自一人冲破修为壁，还有战胜心魔。
　　不过奚淮很快又释然了，池牧遥这种傻乎乎的人能有什么心魔，恐怕真有心魔了，也是他突然配合双修，搞得池牧遥号啕大哭这种事情。
　　想到这里奚淮松了一口气。
　　池牧遥冥冥之中，感受到自己似乎即将冲破那一层壁垒，可偏偏差最后一厘。
　　他继续朝着那一层壁垒冲过去，却被突然涌来的反噬之力冲得身体翻飞出去。
　　醒来时，他身体被捆着，手脚都被铁链锁着。
　　或许是因为他动作间带动了铁链，声音引得不远处的人听到了，问他：“醒了？”
　　是奚淮的声音，只是语气极冷，带着彻骨的寒。
　　他迷茫地朝着奚淮的方向看过去，看到奚淮坐在明暗交接处，后背靠着座椅，长腿微微弯曲，手虚掩着鼻子似乎在嫌弃他的恶臭。
　　奚淮压低声音问他：“才剁了两根手指，人就撑不住了？”
　　池牧遥听得浑身战栗。
　　奚淮不用他回答，独自起身离开，他只能看到奚淮高大的身体，站起来时仿佛一座移动的山岳，再也不知道其他了。
　　他被铁链锁着，哪里都去不了，只能一直被关押。
　　也不知过了多久，奚淮又来了，朝着他扔了一个人头，说道：“我也不知道她是你的师姐还是师妹，你自己看看她的脸认一认？”
　　看到人头的那一瞬间，池牧遥吓得魂飞魄散。
　　他之前从未见过死人，更别说是这样鲜血淋漓的人头，尤其这个人还有可能是他的同门。
　　他吓得失声尖叫，努力往后躲，铁链却束缚着他，他只能眼睁睁地看着这个人头滚到了他的腿边，在他的裤子上洇出一片殷红如玫瑰般的血迹。
　　“药翁老头已经疯了，你倒是能坚持。”奚淮站在铁笼边把玩着一条链子，他看得出来，那条链子应该是自己同门师姐妹的遗物。
　　“放了我吧……”池牧遥只能哭着求奚淮。
　　“那七年你可曾放过我了？”
　　“我放过了……我最开始没想碰你的，而且没有七年。我……我不是他，我……”
　　“傻了？”奚淮突然冷笑了一声。
　　不是这样的。
　　他没有。
　　“池牧遥，我不喜欢男人，并且因为你，我现在看到男人就觉得恶心。”奚淮朝他走过来，蹲在了他的身前。
　　因为奚淮的靠近，他的身体开始不自觉地发抖，这已经是身体自然而然的反应。
　　奚淮又道：“不过你们门派的女弟子还挺好用的，只不过每个人只能坚持几个月，她就是刚死的。下一个刚抓来，我慢慢用，不知能坚持几天。”
　　“你……”池牧遥难以置信地睁大了眼睛。
　　哦，对了，合欢宗的心法可以化解奚淮身上的虺龙焰。
　　奚淮自己也说了，以后还会来找他，恐怕为的就是这个吧。
　　吸走虺龙焰，奚淮能够减轻痛苦，可是合欢宗其他女修会因此丧命，不过奚淮不在乎。
　　看到他恐惧的样子，奚淮得到了满足，笑得格外开心。
　　奚淮大笑着起身，转身再次离开。
　　池牧遥颓然地倒在地面上，这种被囚禁的生活甚至不如直接死了，可惜他运转不了心法，无法自断心脉。
　　传说中的咬舌自尽也是荒唐的说法，死不了，除非碰巧那个位置可以让他血流不止，或者是能让血液进入气管导致窒息，不过难度很高。
　　被囚禁的日子，浑浑噩噩，生不如死。
　　也不知过了多久，囚禁他的地方来了人，有人破除了奚淮的禁制将他放了出来，救他的时候，那些人还在聊天：“这里囚禁着一个人，是被大魔头关押的可怜人吧。”
　　“还活着，不知道人疯没疯。”
　　想来是名门正派攻进卿泽宗了。
　　池牧遥衣衫褴褛，蓬头垢面，身上脏得不成样子。
　　他抬起头来看向那些人，低声道谢，起身却发现自己连走路都走不好了，旁人也不愿意扶着他，怕是也嫌他恶臭。
　　他扶着栏杆走出去，好巧不巧地走到了大战的位置。
　　他看到奚淮站于人群中央。
　　他第一次这么真切地看清奚淮的样子，身材高大，却不会过分魁梧，只会显得身形极为纤长，比用阵法围困住他的修者都高出许多。一头如墨般的长发，额头有着暗红色的龙角。
　　奚淮是极好看的，一双剑眉斜飞入鬓，配上犹如鹰隼般凶戾的眸子。一双眼眸因为发狂而变得赤红，正恶狠狠地扫视众人。
　　奚淮的鼻梁高挺，嘴唇不薄不厚，下颚棱角分明线条流畅，唇角微微扬起时带着独有的凌厉。
　　奚淮身着黑色锦纹的袍子，外罩暗红色薄纱外衫，衣衫在灵力运转时肆意翻飞，发出猎猎声响。
　　因为发狂，他不分敌我，放肆攻击，喉咙里发出野兽一般的嘶吼。
　　明明是绝妙的阵法，却被奚淮不管不顾地用蛮力破解，一圈修者被震开。
　　狼狈的修者们想要起身，却发现身体被定住了。
　　池牧遥也未能幸免。
　　接着，他看到奚淮走向他，到了他的身前伸出手来掐住了他的脖子。
　　他被奚淮掐着脖子举起来，奚淮的手掌很热，还在冒着虺龙焰，灼烧他的皮肤，掐着他脖子的手尤其用力，让他难以呼吸。
　　奚淮本就身材高大，比池牧遥高出许多，被奚淮举起来后，他很难双脚着地，只能徒劳地挣扎。
　　这时有人在远处射了一箭，箭从奚淮的后背刺穿到他的胸前。
　　还在挣扎的池牧遥被喷溅了一身的血，一瞬间睁圆了眸子，眼睁睁看着奚淮嘴角溢出血来，松开他回身朝射箭的地方看过去。
　　池牧遥狼狈地落地，注意到疯魔中的奚淮不分方向，甚至找不到是谁攻击的他，只能肆意放火。
　　但是池牧遥听到了，下一箭又来了。
　　池牧遥几乎是瞬间起身，挡在了奚淮的身前。
　　周围的修者看到这一幕万分不解，有人愤恨地质问：“你在做什么？他不是一直在折磨你吗？”
　　“如果我……做了……”池牧遥回答时，还在看着自己心口的位置，看到有一根箭穿过了他的胸口，血流如注，“那我……罪有应得，该死的是我。”
　　如果他真的折磨了奚淮七年，那么他罪有应得，害得奚淮发狂的人的确是他。
　　奚淮原本是一个很单纯的人，如果不是经历了那么多，也不会变成后来的样子。
　　错不在奚淮。
　　是他们不该遇到。
　　是他们不该经历那些。
　　他躺在地面上，看到奚淮的眼眸恢复了本来的样子，却也没有走过来，只是歪着头不解地看着他。
　　他也看着奚淮，没来由地笑了，笑得胸腔很疼。
　　他第一次看清奚淮的样貌，他们二人第一次四目相对居然是在这样的场合下。
　　——奚淮……
　　——我的戏份结束了，我的任务也完成了。
　　——我们就该像你说的，桥归桥，路归路。
　　——我竭尽可能不伤害你，不会给你的心里留下被折磨的痛苦，我不想做你的心魔。
　　——可以后的路你该怎么走我没办法控制了，我能做的只有这些……
　　池牧遥的筑基并不顺利，从他突然喷出一口血来便可以看出来。
　　在石床上的奚淮被吓了一跳，急急地想要起来，可惜身体被束缚着什么都做不了。
　　他注意到池牧遥还在继续打坐，不敢打扰，只能继续等待，可是他紧张得身上血管都在清晰地暴起。
　　又过了两个时辰池牧遥才收功，活动了一下身体。
　　“怎么样？”奚淮赶紧问道。
　　“嗯，算是筑基了吧，不过还没渡劫。”
　　“在此处无法渡劫，待你离开洞穴后就会引来雷劫了。不过你不用怕，等你打开禁制，我可以为你护法。”
　　池牧遥站起身来抖了抖袖子，从自己的储物链子里取出桃清酿，打开盖子喝了一口，接着酣畅地呵出一口气。
　　这举动引得奚淮笑，催促他：“你赶紧解开禁制，我可以运功帮你稳定修为。”
　　池牧遥没有听他的，拿着桃清酿走到了奚淮身边。
　　池牧遥突然安静下来，奚淮似乎意识到了池牧遥的态度不对。
　　池牧遥突然俯下身，用自己的唇瓣覆住了奚淮的唇。
　　奚淮吃了一惊，很快意识到池牧遥是要往他的嘴里渡酒，硬是抵住了诱惑扭过头去，绝不张嘴。
　　池牧遥只能自己将酒吞了，接着说道：“定。”
　　一个字后，奚淮的身体瞬间被定住，不能移动不能言语。
　　这是合欢宗的功法，他们可以控制自己的炉鼎，让其定住。
　　这种控制方法只能控制住对方一刻钟的时间，超时就会失效，不过这也够了。
　　这种方法是为了制伏炉鼎，很多时候是用于被炉鼎发现了自己的合欢宗身份后，以便能顺利逃跑。
　　池牧遥站在黑暗中看着奚淮解释道：“本来不想用这种方法的，毕竟有点像在对宠物发号施令，不过我真的没办法了。
　　“奚淮，我亲你了，所以我离开以后你能不能不生气？
　　“我资质这么差，留在你身边也是浪费天材地宝，而且你发狂的时候我都没办法保护我自己，反而给你添麻烦。你可以留着这些宝贝给你卿泽宗有资质的修者，这样名门正派攻打你们的时候，你们还能有一战之力。
　　“而且带我回去，你肯定要与旁人解释。做了合欢宗弟子的炉鼎绝非体面的事情，我离开后不对旁人说，你也不提起，没人会知道这件事。哦，当然，你要让药翁老者也能跟着闭嘴。
　　“我不想帮你吸虺龙焰了，要不你和你父亲想想办法，解除灵契吧……不然我们好像固定的炮|友似的，我不喜欢。
　　“我知道你现在对我有些冲动，那是因为我在这三年成了你的寄托，你走出去后这种冲动就会散了，看到好看的小姑娘会觉得还是她们更美好。你本来就是一个小色坯，年纪也小，不确定得很，错误地把这种感情当喜欢了，何必和我这个老头子纠缠呢。
　　“好了，我要走了。”
　　池牧遥看不真切，不知道奚淮的眼睛睁得很大，眼圈发红，眼神里全是崩溃。
　　不知情的池牧遥掰开奚淮的嘴把酒喂进去，让奚淮醉酒后陷入了沉睡。
　　他看着奚淮的模样呼出了一口气，接着转身破开了禁制。
　　束缚着奚淮的镣铐瞬间松开，洞穴内也出现了一个小的传送法阵，显然是出去的路。
　　药翁老者的话真的没有半句虚假。
　　池牧遥转过身，俯下身盯着奚淮看了许久，他真实的模样和自己筑基期心魔中的模样一般无二。
　　只是酣睡时面容多了些许柔和，甚至还有些可爱。
　　“祝你追到女二。”池牧遥轻声说道。

第11章 众里寻他
　　卿泽宗，位于云外天的云卷雾林。
　　云外天，修真界灵气最为浓郁的几块宝地之一，云卷雾林更是其中顶尖。
　　顾名思义，这里灵气是充沛到可以凝结成雾气的程度，浓雾环绕着整片森林。
　　云外天山脉绵延千里不绝，高低起伏，云雾缭绕在深渊处，因此判断不出山有多高，涧有多深。
　　幽幽雾气中古树参天，干云蔽日却遮不住纷红骇绿，草长莺飞。
　　奚淮的洞府在卿泽宗最为幽静的地方，在空中用灵气撑着一座孤山，像是硬生生从地面拔出一座山岳让其悬浮，孤山只有一道没有扶手的阶梯连接着其他山脉。
　　这座孤山有自己的风景，从一处山涧延伸出的一道瀑布源源不断地往下流淌着，在瀑布附近留下了缥缈的彩虹霞光。
　　从阶梯而上走出一段，在林中隐约可见透空的山花屋顶，暗红色的砖墙。
　　像是院墙，又仿佛其内是囚牢。
　　整座孤山寂寂凉凉，竟然连门院都透着清冷。
　　毕竟院墙内有着强大的阵法，在奚淮发狂时启动，使他出不去，火蔓不出。
　　奚淮蹙眉挣扎着醒来，猛地睁开眼睛却看到自己洞府的雕花洞顶。
　　他还能听到松未樾的吵嚷声：“药翁老头纯属找死！居然把少宗主关了整整三年？！”
　　“我们调查出来的信息的确是这样，那处洞穴是药翁老者的地盘。”
　　“看我不烧了他们药宗府！”松未樾气得银牙直咬，拔出自己的本命法器夕照便要冲出去。
　　与他对话的人突然惊喜道：“少宗主醒了！”
　　松未樾这才停下脚步，转身到了奚淮身边关切地问：“少宗主，你怎么样？是不是中了什么毒？为何那个庸医说你只是醉了？”
　　奚淮撑起身子，微眯着眸子看向松未樾。他的眼睛在黑暗里太久了，突兀地见光还有些不舒服，十分畏光。
　　这种情况下他依旧比较关心另外一个问题：“阿九呢？”
　　“阿酒？”松未樾十分不解，“你还要酒？真的是醉了？还阿酒……”
　　见松未樾不解，他推开松未樾朝周围看，突然厉声问道：“我怎么回来了？！”
　　“我们找了你很久，一直找寻不到你的踪迹，今日突然感应到了你的灵力所在，搜了那片区域，最后在一个洞穴里看到了你，于是将你救了回来。”
　　“那洞穴里另外一个人呢？”
　　“没有其他人了，不过有一道传音符。”
　　“传音符呢？”
　　提起这个松未樾十分懊恼：“我看到一道传音符，还当是关押你的人留下的，我直接就听了，谁知道那是最低阶的传音符，听过一次后就化为齑粉散了。”
　　“他说什么了？！”奚淮要气死了，这个松未樾怎么总说不到重点？
　　“他说他借用了你的法衣和防御法器去度劫了，还把自己的毕生积蓄留下作为补偿，没其他的了。喏，那些就是他的毕生积蓄，我带回来了。”
　　奚淮踉跄着起身，到了矮榻边去看阿九留下的东西。
　　百余块灵石，一些低阶的法器，还有几颗珠子，想来是白蝶桃花链的珠子被他卸了下来。
　　并没有其他的了。
　　松未樾跟过来掐着腰看：“这么点灵石，够买一件法衣的袖子吗？”
　　在他们卿泽宗修者面前，这毕生积蓄简直寒酸得要命。
　　“那个傻子，他那点道行自己去度劫，不灰飞烟灭都是他走运！”奚淮气得不行，站起身来，就算身体不适也朝着门外大步走了出去，“去合欢宗！”
　　“去、去合欢宗？！”松未樾吓了一跳。
　　这是刚醒来，就去干那档子事了？
　　奚淮不是这种人啊！
　　松未樾赶紧追上去拽着奚淮的手臂不让他出去：“少宗主你等等！你还只穿着中衣呢，你这样穿着中衣勇闯合欢宗，怕是不出一日你的英雄伟绩就传遍修真界了。”
　　奚淮这才想起来低头看看自己，法衣外套被阿九脱了，只留下一身白色的中衣。
　　他的万宝铃还不在身上，情急之下竟想不起自己洞府里哪里有法衣了，回头看向松未樾。
　　松未樾被他的目光看得一哆嗦，看到奚淮朝自己走过来赶紧拒绝：“使不得，使不得……”
　　然而法衣还是被奚淮给扒了。
　　松未樾这人花哨得很，什么鲜艳喜欢什么。
　　他头顶便插着几根孔雀尾羽，法衣也是单独定制的，衣襟的位置装饰着孔雀翎，腰带在阳光下会泛着五彩斑斓的绿。明明法衣整体以绿为主，腰带上还镶嵌了一圈暗红色的宝石。
　　宝石可增加防御性，也能增加他的骚气值。
　　这衣服奚淮穿上后，硬生生地穿出了点张狂的感觉来，估计也只有奚淮能做到了。
　　松未樾只能从锦物囊内再取出一套法衣，套上后跟着奚淮一起出了门。
　　出了房间，奚淮站在院内回头看向松未樾。
　　松未樾握着自己的夕照说道：“少宗主，这个借不了啊……”
　　“飞行法器。”
　　“哦哦哦。”松未樾被奚淮吓得连这个都忘记了。
　　松未樾乃是卿泽宗樽月宫宫主的儿子，身上的宝物自然也是不少，很快从锦物囊中取出一飞行法器来。
　　操纵着飞行法器带着奚淮前往合欢宗的路上，松未樾还在疑惑地偷偷看向奚淮，搞不懂奚淮到底在想什么。
　　不是被药翁老者关了三年吗？火急火燎地去合欢宗做什么？
　　阿九又是谁？
　　但是奚淮臭着一张脸。
　　这位爷什么脾气他很清楚，他根本不敢问，干脆聪明点闭了嘴。
　　到了合欢宗后，松未樾用灵力叩门。
　　有合欢宗弟子懒洋洋地走出来开门，问道：“有何事？”
　　合欢宗弟子在外都会穿着粉色的门派服装，戴着白蝶桃花链，还有一副银白色面具。
　　面具名为桃花面，桃花面上半部分是人脸轮廓的面罩，在鼻翼截断，坠着白色珠帘，珠帘垂及胸口，会隐隐约约地露出桃红色的唇和柔美的下巴。
　　合欢宗弟子经常会乔装出门派，装成普通修者与人双修。
　　为了隐藏身份，他们穿着门派服装时都会戴着桃花面，不以自己的真实容貌示人。
　　松未樾不明所以，所以硬着头皮回答：“找、找人！”
　　他也算天不怕地不怕的主，偏生怕合欢宗女弟子。
　　主要是别的宗门弟子如果不服，打到对方服就行了，但是合欢宗的弟子不按套路出牌，动不动就扒人衣服，好不容易摆脱了纠缠，她们居然开始脱自己的衣服。
　　面前是白花花曼妙的身子，这架怎么打？
　　合欢宗弟子早就习惯这两个字，毕竟被她们宗门弟子睡过后回过神来，找上门来的男子颇多，只是难得一见资质这么好还能被骗成功的，毕竟这些弟子身边从来就不缺少诱惑。
　　开门弟子听到这两个字居然笑了，朝着门内说道：“云外天卿泽宗的，其中一位还是有龙角的，也不知道哪位发挥得这么好，这般样貌的也睡到了。”
　　门内传来了女子的笑声。
　　松未樾瞬间涨红了一张脸，嚷嚷起来：“没睡！就是单纯地找人，找……找阿九。”
　　奚淮也是强忍着脾气，站在门外等待。
　　他以前从未看在眼里的宗门，今日倒是让他难得展现了好脾气。
　　毕竟是阿九的宗门。
　　开门弟子听到后一怔，随后急急地出来：“小师哥？！你们怎么知道小师哥？”
　　门内还躲着的几名合欢宗弟子也跟着走了出来，其中一人问：“这几年间你们见过小师哥吗？他在哪里？他寿元将尽，时日不多，偏这个时候离开了宗门，我们都寻不到他！”
　　奚淮蹙眉，问道：“他没回来？”
　　“没！”女弟子急急地说道，“寻不到小师哥已有三年了，他的本命灯还亮着，人却不回来，我们都急死了。”
　　听闻本命灯还亮着，奚淮暗暗松了一口气，看来雷劫没要了阿九的小命。
　　奚淮又问：“不是你们把他藏起来了？”
　　女弟子大袖一甩，不悦道：“合欢宗就这么大，你用神识扫整个山脉都行，你看看这山上可有除你们二人外另外一道纯阳之气？”
　　奚淮真的扫了，并未发现。
　　不仅如此，留在合欢宗内的人不足五十，还都是修为不太高的。
　　确定阿九没回来后，奚淮甩袖打算离去。
　　那女弟子又问道：“你们见过小师哥？什么时候，在哪里？”
　　奚淮斟酌了一下，回答：“见过，昨日还在药翁老头那里。”
　　那洞穴的确是药翁老者的地界。
　　女弟子听完气得不行：“不过是请药翁老者来医治一位师姐，那老头便盯着小师哥看个不停，难不成那老头有龙阳之癖觊觎小师哥？走，我们去老头那里要人！”
　　另外一名女子拽住了她的衣袖：“要不要禀告掌门？”
　　“掌门怕是回不来，我们等师父回来。”
　　她们都是筑基期的修为，就算去了药翁老者那里怕是也会被欺负。
　　奚淮让松未樾操纵飞行法器再次启程：“去药翁老头那。”
　　这回松未樾理解了，跟着发狠地说道：“好，烧了他们药宗府！”
　　说着，还传出去数道传音符，召集卿泽宗元婴期的前辈帮忙坐镇。
　　他的传音符都是高品阶的，传出后便化作一道道光影，瞬间不见，速度极快。
　　待他们二人到了药宗府外后，其他卿泽宗的人也来了，还来了三名宫主，其中便有松未樾的父亲。
　　卿泽宗内早已知道了奚淮被掳的事情，自然气得不行。
　　卿泽宗的少宗主岂是旁人能欺负的？药翁老者的孙子手脚被废他们都没当回事，就算杀了又如何，只要他们少宗主愿意。
　　他们向来霸道，进入药宗府是用闯的，进门起便开始烧，药翁老者最金贵的药田干脆毁了。
　　药翁老者早就预料到会有这么一日，府内的弟子大多出去历练了，只留下一些能打下手的杂灵根弟子。
　　要紧的东西也搬进了旁人破不了的阵法里。
　　与三位宫主交手后不敌，药翁老者还在笑，似乎并不在意，过招时还在问奚淮：“合欢宗男弟子的滋味如何？看来你真是不错的炉鼎，才三年就把他喂到筑基期了。”
　　元婴期天尊斗法，松未樾和奚淮都只有旁观的份儿，以免被动荡灵力所伤。
　　听到药翁老者的质问，松未樾一直迷糊的脑子突然开了窍，睁圆了一双本就很大的眼睛，一脸震惊地看着奚淮。
　　奚淮……被合欢宗男弟子睡了？被当作炉鼎用了三年？！
　　难怪刚才去合欢宗找人。
　　合欢宗弟子也的确说他们的小师哥失踪了三年。
　　松未樾被这个消息震惊得有点傻了。
　　以他对奚淮的了解，真出了这种事情绝对会发狂个三天三夜，杀他个片甲不留。
　　且杀得不分敌我，卿泽宗的人都得躲得远远的。
　　突兀地，一声龙吟声响彻云霄，一条巨龙带着毁天灭地的气势突然冲出，朝着药翁老者攻击过去。
　　那黑色巨龙出现竟有遮天蔽日之效，龙身盘旋于天际，动作间弯曲的身体隐隐约约呈现出暗红的颜色。
　　虺有四足，每只足下都踏着虺龙焰，周身被火缭绕，飘浮的火焰仿佛被燃烧的云霞。
　　虺出现的一瞬间，卿泽宗的三位宫主同时撤离，毕竟虺的攻击凶蛮，不要被牵连了才好。
　　与虺定契约了，奚淮就算只有筑基期修为，也可以与元婴期修者一战。
　　上一次如果不是被药翁老者暗算进了毒阵，奚淮也不会被抓。
　　见到虺后药翁老者才真的慌了，连连败退，最后被逼得瘫坐在地，惊恐地抬头与虺对上了视线，惊出了一身冷汗。
　　奚淮在这时走进火焰深处，遍地是变异的火，将药宗府烧成犹如罗刹阵的炼狱之地。
　　可他的身上不着片火，在火中犹如闲庭信步，接着坐在了虺的黑色身体上，翘着二郎腿居高临下地看着药翁老者。
　　奚淮一直是倨傲的，剑眉星目，眸中带着狠戾与狂傲，对所有事物都充满了不屑。
　　他看着药翁老者，并未被嘲讽到，反而扬起嘴角笑了：“他的滋味很好，我很喜欢。这还要归功于你将他带到我身边来。”
　　药翁老者如遭雷击。他知道奚淮肯定会报复，但是心中仍是畅快的，想到奚淮会经历的折磨便觉得大仇已报。
　　结果……奚淮似乎和那合欢宗的男弟子过得很快活？
　　接着，他听到奚淮再次开口：“我的万宝铃你必定早就查看过了吧，却一个都拿不出来，在其中选三样你最觊觎的，赏你。”
　　奚淮的样子可让药翁老者气极了。
　　——虽然我烧了你的府门和药田，但是你给我带来过好东西，我心情好，送你几样宝贝吧。
　　“你、你……”药翁老者竟被气得呕出一口污血来。

第12章 众里寻他
　　奚淮调用灵力，他的本命剑疏狂破开药宗府的禁制，直直飞入他的手中。
　　他拿着疏狂看了看，随后放于膝盖上，再抬手，万宝铃已经到了他的手中。
　　这些都是被他渡入过灵气已经认主的宝贝，药翁老者想留也留不住。
　　除非他殒了，世间再无属于他的灵气，这些宝贝才会重新认主。但刚烈些的如疏狂，怕是会自毁，也不愿意重新认主。
　　奚淮晃着手中的万宝铃，雕刻精致，镶嵌着淡蓝色宝石的银色铃铛发出清脆悦耳的声响。
　　他问：“你想要什么？”
　　药翁老者也是一府之尊，被奚淮的语气气到了：“你、你打发下人呢？！”
　　“呵，嫌少？交出阿九，我再多送你几样。”
　　“他不是和你在洞穴里快活吗，你找我要什么人？”
　　如果阿九在药翁老者的地界度劫，定然会惊动药翁老者，药翁老者会去抓人也不奇怪。
　　这也是奚淮急急来到这里的原因。
　　结果听药翁老者的语气，似乎并没有抓阿九。
　　奚淮回头看向樽月宫宫主，问道：“前辈，这里可有刚刚筑基且境界尚未稳定的修者在？”
　　神识是很脆弱且阶级分明的东西，他不会在这里用神识探查，如果被药翁老者攻击过来，他会识海受损。
　　毕竟他只有筑基期巅峰的修为。
　　樽月宫宫主探查了一圈后回答：“没有，都是些炼气期弟子。不过他如果还有像关押你的洞穴那样的囚笼，可以隐匿修者气息，我恐怕也探查不到。”
　　药翁老者气得翻白眼：“我关押一个合欢宗的弟子做什么？他有用处？！”
　　奚淮有一瞬间的懊恼，随后问药翁老者：“阿九他长什么样子？”
　　这个问题让药翁老者很意外，思考了以后明白了，回答：“长得一般，留着络腮胡子。”
　　松未樾一直在战战兢兢地偷听，听到这里吓了一跳：“还留着络腮胡子？”
　　药翁老者冷哼一声：“留络腮胡子很奇怪吗？他也没比我小几岁。”
　　“还、还没比你小几岁？”松未樾吓得头发都要立起来了。
　　药翁老者终于笑了起来：“难不成你以为是年轻人？他是和一个老头子在一个洞穴里双修了整整三年！”
　　松未樾简直要晕过去了，这种场面没办法想象。
　　想到了什么，他突然扭头看向了自己的父亲。络腮胡子，年纪很大，不就他爹爹的样子？
　　樽月宫宫主被看得有点生气，抬手拍了松未樾后脑勺一巴掌。
　　奚淮知道药翁老者是故意恶心他呢。
　　阿九是少年模样、少年声音，阿九还亲过他，并没有络腮胡子，于是放火烧了药翁老者的头发和胡子。
　　确定没办法从药翁老者这里知道什么了，他从万宝铃里取出三样东西丢给了药翁老者：“既然你自己不选，就这些吧，我走了。”
　　药翁老者看到那三个物件气得险些再呕出一口血来。
　　极品丹药、极品药膏、极品丹炉。
　　他不仔细看都知道这些东西的隐蔽处写着：出自药宗府。
　　这些东西还是早年间药翁老者求卿泽宗庇护主动送的礼物，如今反过来给他了。
　　以前讨好，现在府门起来了就翅膀硬了，连卿泽宗少宗主都敢囚禁，讽刺意味十足。
　　奚淮收起虺，操纵着疏狂，御剑飞行离开。
　　松未樾模样狼狈地收起震惊，摇摇晃晃地上了夕照，带着一脸怀疑人生的表情跟着奚淮走了。
　　他们御物飞行时身前会布下一个小屏障，为的是挡风。今日松未樾却在自己的身前布下了铠甲一样的屏障，生怕奚淮突然发疯丢火球烧他。
　　他们同样是火系单灵根，但是他受不住奚淮的变异真火。
　　奚淮再次去了合欢宗，他想去询问阿九的样子，他甚至不知道阿九本名叫什么。
　　然而到了合欢宗山下，便看到山下开了迷宫障眼法。
　　合欢宗时不时就会被攻击，使得他们有着修真界鼎鼎有名的护山阵法，用于抵御入侵者。
　　这种阵法，就算是卿泽宗的所有元婴期天尊齐聚，也要破解上几天几夜。
　　奚淮不解，回头看向樽月宫宫主。
　　樽月宫宫主在山上扫了一圈，回答：“没有你描述的修者。”
　　“她们为什么突然开了护山大阵？”
　　樽月宫宫主也只能硬着头皮回答：“可能是得到消息，她们的弟子成功睡了卿泽宗少宗主，于是开始自保了。”
　　“得到消息？阿九给她们传递消息了？”
　　“估计是报了平安，这种事情合欢宗做得轻车熟路。”
　　睡完就跑，这是合欢宗的一贯作风。
　　睡完不负责，你想打还打不着，这是合欢宗弟子最可气的地方。
　　松未樾也跟着点头：“之前合欢宗的弟子还气呼呼地要去要人呢，现在态度突变，想来是那个阿九报过消息了。”
　　奚淮气得不行：“我只是想问她们几个问题而已，不然我漫无目的地找根本找不到人。”
　　松未樾想想也是，被一个老头睡了三年，奚淮肯定得把人抓来宰了，还是得有点线索。
　　他很快想到了一个人：“让宗斯辰找，他和合欢宗的弟子是老交情了。”
　　奚淮和松未樾到达徵羽阁时，宗斯辰被合欢宗女修扒得露出大半个肩膀来，正狼狈地躲闪。
　　宗斯辰注意到两位好友来了，赶紧整理好衣服，对奚淮说道：“我费了些周折才找到的她，你赶紧问。”
　　说完到了松未樾身边，小声询问：“是真的吗？”
　　显然他也听说了奚淮被合欢宗弟子睡了三年的事情。
　　松未樾一脸愁苦地点头。
　　那合欢宗女弟子看到他们来了倒也不害怕，坦然地靠在美人榻上，悠闲地说道：“怎么，你们想一起来？”
　　说完还撩了一下自己的衣襟。
　　松未樾看到这一幕赶紧小步挪着站在了门外，眼不见为净。
　　奚淮并没有看她，目光看向角落，声音严肃地说道：“我想问你几个问题。”
　　女弟子声音妖娆地回答：“问吧。”
　　“阿九他叫什么？”
　　“阿九？”女弟子想了想，“我们执事堂的那个？”
　　“嗯。”
　　女弟子眼神暧昧地将奚淮从上看到下，再从下看到上，态度不明地笑了，接着回答：“我只知道他是花零师叔的九弟子，我一般都叫他阿九，还真不知道他具体叫什么。”
　　“那他长什么样子？”
　　“阿九长得也算俊俏。”女弟子说着，在自己的脸上比画，“眼角微微上扬，是一双妩媚动人的狐狸眼，嘴唇未点却朱，是魅惑众生的样貌。”
　　松未樾和宗斯辰都听到了，两个人互相看了对方一眼，交流了一下眼神，似乎觉得奚淮没他们想象中那么惨。
　　结果女弟子之后说的让他们再次震惊。
　　“阿九平日里穿衣服喜欢敞着衣襟。”说着指了一下自己的肚脐，“一直敞到这里。”
　　旁听的松未樾又被吓了一跳，震惊的声音从门外传来：“敞着衣襟？这么……放|荡的吗？”
　　女弟子点头：“对啊，他的腰那么细，皮肤那么白，自然要敞着亮一亮。”
　　奚淮否认了：“他不是那种人。”
　　女弟子大笑起来，笑得极为夸张，甚至擦了擦眼泪：“你恐怕有所不知，合欢宗弟子最会装清纯，睡你之前一个模样，睡了之后是另外一个模样。合欢宗的心法便会让人增加媚骨，哪有什么纯良小白兔？”
　　奚淮不知内情，看向宗斯辰。
　　宗斯辰一脸“我是过来人”的难受样子，跟着点头。
　　女弟子又笑了笑，接着突然不动了。
　　奚淮察觉到了不对，未拔疏狂攻击过去，却见女弟子的身影突然散了。
　　宗斯辰跟过来看了看，说道：“合欢宗的障眼法，她只留下了幻象，本人早就跑了。”
　　之前她掀衣襟，松未樾躲了出去，奚淮看向别处，她便趁机布置障眼法了。
　　整个修真界最擅长逃跑的宗门：合欢宗。
　　合欢宗弟子有两大特点：跑得快，跪得快。
　　合欢宗弟子很会审时度势，发现形势不对，立即认怂，道歉道得声泪俱下，检讨检得感天动地。
　　还有一点就是逃跑的法子最多，他们的功法战斗力不强，但是逃跑速度极快，会的障眼法、幻术也多。就算是金丹期修者想追筑基期的合欢宗弟子，没些经验都抓不到。
　　松未樾终于进了屋，问道：“这个女修说的似乎靠谱一点。”
　　宗斯辰回答：“也有可能都是反的。”
　　松未樾想了想说道：“那就是长得丑，眼角下耷，嘴唇不是发白就是发污，腰粗，黑皮。”
　　“……”奚淮瞬间瞪了松未樾一眼。
　　宗斯辰见奚淮的脸色不好看，赶紧说道：“能入合欢宗的相貌都是不错的，恐怕只是年纪大了点。”
　　奚淮如今对合欢宗也有些了解了，说道：“合欢宗有驻颜的法子，弟子的样貌都是十七八岁的模样。刚才那个女修也是这样，恐怕比阿九的年纪都大。”
　　宗斯辰一怔，随后笑道：“不可能，她天真得很。”
　　奚淮则是拍了拍宗斯辰的肩膀：“阿九说过，门派内比他晚进宗门的，都叫他小师哥，只有年纪比他大的才叫他阿九。阿九今年刚好九十岁，她应该百岁左右……”
　　宗斯辰的表情以肉眼可见的速度垮掉，接着颓然地倒退，坐在了一把椅子上。
　　曾经明亮的双眼变得黯淡无光，没一会儿竟然开始簌簌地落泪，伸手去扯松未樾的袖子，被松未樾甩开了。
　　“我……我当初是真心喜欢她，我还想让她做我的道侣，可后来发现，我只是她众多备选中的一个。现在……现在才发现，她居然比我大将近八十岁？”宗斯辰简直要崩溃了。
　　奚淮看着宗斯辰，没说话。
　　宗斯辰落着泪，又去拽奚淮的袖子：“少宗主，我被她睡了几个月，她还不负责，你要帮我做主啊！”
　　奚淮突然恼怒：“我还在找需要对我负责的人呢！”
　　宗斯辰突然好了些，毕竟他还能找到人，知道那个人的样子。
　　松未樾看不下去了，开口安慰宗斯辰：“睡了一个奶奶，总比睡了一个爷爷强吧，想开点。”
　　接着，宗斯辰便看到松未樾被奚淮一脚踹到了徵羽阁窗外，惨叫连连。

第13章 众里寻他
　　询问了两个人，得到了两种截然不同的答案。
　　不能全信，又不能都不信。
　　奚淮到最后能得出的结论也很模糊。
　　“十七八岁的模样，长相清秀，身材偏瘦，刚刚度劫完毕的筑基初期修者，身上会有着若有若无的虺龙焰气息，土木金三系杂灵根。”
　　松未樾听完颇为头疼：“符合你这个样貌和修为描述的，这修真界就算没有几十万人，怕是也有十几万人。而且按照合欢宗修者逃跑的能力，这么长时间怕是早就跑得无影无踪了。”
　　奚淮不管，十分执着：“遍地撒网，找来便是，我能听出他的声音。”
　　宗斯辰叹气摇头：“怕是不成，合欢宗有独创的丹药，吞食后会改变声音，吃一颗变一次，声线都不会重复。”
　　奚淮吃了一惊：“声音也能变？”
　　宗斯辰点头。
　　“我记得他身上有独特的香味……”奚淮再次开口。
　　宗斯辰递过去一颗小珠子给奚淮闻：“是不是这个味道？”
　　奚淮闻了之后脸色都变了，表情越来越沉重。
　　宗斯辰再次解释：“合欢宗弟子都有这个香珠，戴在身上会很香，如果扔了，身上的味道就不一样了。”
　　宗斯辰最后给了奚淮致命一击：“他从一开始就提防着你，不告诉你名字，不让你碰他身体，实际的灵根估计也不一样，他可能真的是三系灵根，但是并非土、木、金。”
　　松未樾嘴唇都白了：“三系灵根能组合的可能性太多了吧！！！”
　　也就是说……就算抓来符合条件的人了，想确定是本人还是没有办法。
　　如果这个阿九死命抵赖，奚淮还辨认不出，就只能放人。
　　松未樾听完直揉头：“不知道相貌，声音不一样了，味道不一样了，如果不是打起来他灵力带着虺龙焰，是不是根本认不出来？”
　　奚淮沉默下来，他的确再没有其他的线索了。
　　茫茫人海，符合条件的人太多，最可怕的情况可能是他和阿九擦肩，他都认不出来阿九。
　　松未樾崩溃地问：“那怎么找啊！凭触感吗？”
　　想了想又觉得不对，按照奚淮的诉说，他没碰过阿九任何地方：“哦，你也没碰过他哪里。”
　　宗斯辰突然很收敛地笑了，小声说：“有地方碰过……”
　　松未樾蹙眉：“咝——那还能挨个去睡吗？那真不知道是我们少宗主普爱众生，还是这群人占了便宜，就怕他们还觉得被少宗主玷污了。”
　　话音未落，两个人都被丢出了奚淮洞府。
　　两个人坠入山涧中才狼狈地取出本命法器，御物飞行出去了。
　　奚淮独自一个人站在阿九留给自己的那些东西前，暗暗握紧拳头，手背青筋暴起，指尖都是红紫的颜色。
　　池牧遥没怎么出过宗门，什么都不懂，东西还都留给他了。刚刚度劫后身体虚弱，没有盘缠，在外面乱跑肯定不行。
　　得尽快找到他才行。
　　与此同时。
　　距离药宗府最近的一个坊市正是热闹的时候。
　　街道上车马骈阗，摊位前毂击肩摩。
　　往返送货的摊贩只能将手中的货物高举过头顶，一边喊着“游了游了”，一边从人群中穿过去。
　　池牧遥站在人群中，正看着众多保健品眼睛冒光。
　　他身上一半是乔装，一半是真的狼狈，容貌和平时相差很大。
　　他会保持童颜的模样，但是功法不到家不能自由控制相貌，只能在颊上贴上了假胡子，唇上还贴了一撮，变成了络腮胡老者的样子。眼角弄了褶皱导致眼角下耷，真的有了苍老的模样。
　　头顶用布缠着，漏出来的头发焦糊带着卷，像是被火烧过。只有他自己知道，这是度劫时雷劈过留下的痕迹，头发焦了好几缕，他只把焦的部分漏出来了。
　　他炼体不精，度劫时虽然有从奚淮那带走的法衣和防御法器，还是度得狼狈，脸上还留下了一块洗不掉了的黑色的痕迹，像是一块胎记。
　　这个痕迹，怕是得过几个月甚至半年才能淡下去。
　　身上的衣衫是平时下山采买时穿的，出现在坊市倒是不会突兀。
　　他的手里还拎着一个鸟笼子，笼子上蒙着墨绿色的布，应该是怕里面的鸟被阳光晒到了。
　　只是这鸟着实太过安静了，他在摊子前流连忘返这么久都没有叫过一声，甚至没怎么动过。
　　推销保健品的商人热情地跟他介绍：“您看看这个，这里面是貂毛的，貂毛下是装药草的袋子，您只要缠在膝盖上就能感受到热气在往膝盖上扑，极养膝盖，冬日里也不怕寒冷刺骨了。”
　　“噢噢！”池牧遥看着这东西双眼冒光，嘴巴张成了“o”形，说不出其他的赞美词了。
　　他很感兴趣！
　　“您再看看这个膏药，贴上之后，断了的腿都能接上。”商人说着，拿了一张膏药贴在了一截断骨上，再撕下来断骨都接上了。
　　“这个好！这个好！”他兴奋得不行，吃了变声的丹药，此时说话还真有些苍老的感觉。
　　商人一看这个老头就好骗，一副没什么见识的样子。
　　于是他又拿出一个压箱底的东西介绍：“这个是十全大补丹，是从仙界流出来的，就这么一颗，你看，还冒着仙气呢。吃了它腰不疼了，腿不酸了，晚上都能和小娇妻说悄悄话了。”
　　他看着这个十全大补丹瞬间没了兴趣，他修为不高，但是也能看出来丹药有没有灵气。
　　这就是一颗普通的丹药，估计里面还有壮阳的功效，会给人精力充沛的感觉，实则后患无穷。
　　他又看了看其他的保健品，突然怀疑那些保健品也是骗人的了。
　　他指了指护膝和膏药：“一两银子。”
　　商人看了池牧遥一眼，骂道：“看这衣服还当是有钱的爷呢，不卖了不卖了，你把贴骨头上的膏药钱赔我。”
　　“那你要多少？”
　　“十两！”
　　这坊市里多是凡人和修为低下的修仙者，用的货币多是凡间的钱币。
　　池牧遥在执事堂时，时不时出来置办东西，也知道凡间物价，一件上品的绸缎做的衣裳可能是一两银子，还有凡间的猪肉，一两银子能买五十斤。
　　所以他报价一两银子绝对不亏。
　　池牧遥从自己的袖袋里拿出了铜钱数了数，说道：“再给你十七文钱，算是补上那膏药了。”
　　商人不情不愿地拿出了东西，收了池牧遥的钱财。
　　东西卖了，兴奋劲儿也没了，没好脸色地白了池牧遥一眼，小声骂道：“老奸巨猾。”
　　池牧遥接了东西后一股脑地放进了衣襟里，转过身后笑了起来。
　　老奸巨猾？
　　他的确老，但是不算坏吧，只是不傻而已。
　　他又去其他的摊子买了些草药。
　　他度劫时身体受损，要泡药浴补回来才行。
　　也没个装东西的东西，这些药包干脆都放进了里怀里，显得里怀鼓鼓囊囊的，显现出了大肚子的状态。
　　一个大肚子老头的模样还真表现出来了。
　　拎着鸟笼，晃晃悠悠地往客栈走，街道上突然纷乱起来，是仙门弟子下山搜人来了。
　　那些人的目标很明确，询问的都是年轻男子，尤其是筑基期修为的。
　　有人探查到了池牧遥的修为，迟疑地看向他，却见他主动上来询问：“小伙子，出什么事儿了？你们找什么人呢？”
　　根本就是爱看热闹的老大爷模样。
　　“滚一边去，什么都是你能打听的吗？”搜人的人将他推开，继续去搜索了。
　　池牧遥又探头探脑地看了一会儿，接着拎着鸟笼鹅行鸭步地走回了客栈，吩咐人给他送去沐浴的水，接着回了自己的客房。
　　他进屋后脱掉外衫，药包和膏药一股脑地被放在床上。
　　水送进来后他拿着药包把药倒进了浴桶里，接着脱了衣服。
　　先入水的是纤细修长的腿，池牧遥身体有些瘦弱，却不是瘦骨嶙峋，白皙的皮肤在水中像鱼儿翻起了白肚皮。
　　进入了桶里坐下，连同头发都泡进了药水里。
　　黑发舒展铺开，黑色的瀑布一般，如果不是为了隐藏，那几缕焦了的头发修剪掉也不会显得发量少。
　　想起了什么，他又起身伸手拎来了鸟笼，把布掀开，可以看到里面躺着一只鸟，被烤成了三分熟的模样，翅膀上的羽毛都糊了，鸟也奄奄一息的。
　　他把鸟也放进了药浴桶里，双手捧着支撑着它，让它不至于溺水，小声问：“会舒服一点吗？”
　　鸟没能用声音回答他，却动了动。
　　池牧遥度劫后才发现了这只鸟，看不出品种，发现时已经受他的雷劫牵累被劈成了这样。
　　他心中愧疚，将这只鸟救了下来。
　　这只鸟命也大，竟然坚持下来了，只是依旧没有恢复好，每日都是命悬一线的样子。
　　他沐浴完毕，先是将鸟捧出去重新放进鸟笼里，接着起身擦干净自己，只披着外衣快步走进里间，坐在了床上。
　　坐下后拿来了膏药贴在了自己的膝盖上，并且揉了许久。
　　这些年修炼下来，让他的膝盖吃了不少苦，他需要滋补回来才行。
　　脐橙三年，真的很伤膝盖。
　　贴完膏药后仰面在床上躺下，刚准备睡觉又突兀地起身，回到屏风边拿下褶绔穿上，又套上了中衣。
　　在洞穴里住习惯了之后总是忘记穿裤子，这破毛病得赶紧改了。
　　躺在柔软的床上，池牧遥来回打滚，满足得直哼哼。
　　还是这种床睡着最舒服。
　　接着手指一甩，不用下床便灭了烛火。
　　翌日。
　　池牧遥再次乔装换上了新买的凡间衣裳，拎着鸟笼走出客栈。
　　坊市边最近在盖角楼，用于日后瞭望、警备。
　　池牧遥闲来无事，便时常过来看他们盖楼，坐在不远处的石阶上一看就是一天。
　　他的身边一起看盖楼的多是小孩子，也是男孩子居多，都目不转睛地看着工匠们盖楼，仿佛一群狂热且忠诚的粉丝。
　　角楼有四层，三重房檐上搭十字脊。镏金宝顶送来的那天池牧遥和那群小男孩惊呼了半天，做工着实精湛，脊上的大吻和神兽都雕刻得极好，细节刻画鬼斧神工。
　　古代人的工艺看得池牧遥啧啧称奇，竟然风雨无阻地来这里看了两个月之久。
　　就连阴雨天都要撑着油纸伞站在远处看，看他们是如何在雨中工作的，接着像没见识的土包子一样感叹起了古代人的智慧。
　　时间长了，他与这些工匠都熟悉了，还有人问他：“老人家，你年轻时很俊吧？”
　　他被问得不好意思地笑了笑：“不是不是，脸上的胎记是与生俱来的。”
　　“你的眉眼极好看，可惜了。”
　　“唉，谁说不是呢。”
　　池牧遥的眉眼好看得有些像天上下凡的仙子。
　　他有一双杏仁眼，双眼皮不宽不窄偏偏最能显露无辜感，一双黛眉眉尾微微上挑。
　　鼻子高挺却不过分，线条流畅，鼻尖小巧，嘴唇有些薄，总是未点便朱。
　　美得温柔，美得精致，美得带着仙气，仿佛对人一笑便会飞升成仙了，不然怎么会冒着仙气？
　　现如今明明在脸上留下了青黑的痕迹，还化了显衰老的妆，依旧会让人觉得他轮廓好看。
　　这个人，骨相都是美的。
　　那工匠又看了看他，说道：“不过我看着你脸上的胎记，怎么比两个月前淡了不少？”
　　池牧遥干笑起来：“那是你看久了，看习惯了。”
　　大意了……度劫留下的痕迹慢慢消退，现在已经没那么明显了。
　　这边，池牧遥不务正业津津有味地看着角楼拔地而起。
　　那边，奚淮发了疯地满修真界寻找，寻找范围都扩大了几倍，却不知池牧遥一直在附近没离开过。
　　又过一个月，池牧遥掐指一算，修真界选拔新弟子的时间到了。
　　如果想要混到名门正派去，一般修者都不会错过这个机会。
　　池牧遥没去，留在坊市里继续看盖楼，逛街，养鸟，偶尔去茶馆喝喝茶，或者去湖边钓个鱼，日子过得十分惬意。
　　他知道，男主要入暖烟阁了。
　　锦瑟处山脉——暖烟阁，名门正派之首，最大的修仙门第。
　　这次弟子海选会出大动荡，男主会力挽狂澜顺便刷了女二的好感度，这是他第一次大杀四方的时间。
　　所以他不愿意去，去了只是被牵连的炮灰。
　　他没去。
　　奚淮去了。
　　找他去的。

第14章 众里寻他
　　池牧遥拎着鸟笼进了常去的茶馆，进来后店小二已经知道他要点的东西是什么了，笑着迎他向里去：“客官雅间请。”
　　“今儿在大堂就可。”池牧遥有意去听听八卦，今日特意选择坐在大堂里。
　　果不其然，没一会儿便听到这些人谈论起了名门正派大选的事情。
　　这一次大选的题目是花弄影，谜底是影在流景境。
　　其实知道张先《天仙子》的也能猜到谜底，但是这群修仙者肯定没看过。
　　这一次阵法试炼，参选的弟子被分配到了不同的场景里，试炼场像是巨大的花，每个花瓣上一批人，他们要过关斩将朝着花中心聚拢。
　　能坚持到中心的会被锦瑟处的暖烟阁录取，如果弟子有自己的想法，也可以选择入其他门派。
　　只是暖烟阁只收能坚持到最后的弟子，能坚持到最后的也都会入暖烟阁。
　　当然，未能到达中心处的弟子也有其他的机遇。
　　如果在过关途中哪里比较出色，会被共同观看大选的其他掌门、宗主看中，招收入他们门派。
　　“这次大选的题目是观南天尊出的。”
　　“观南天尊？那个传闻中的三界第一美男子？”
　　“就是他，他也是暖烟阁位高权重的小师爷了，这千百年来都未曾出来一位能与他相比的修者。”
　　“不是说卿泽宗奚淮有着胜于他的样貌？只是那群名门正派不认可罢了。”
　　池牧遥将一个茶杯放在了鸟笼旁边，鸟笼里的鸟便自己探出头来小口地跟着喝茶。
　　鸟的羽毛已经恢复了很多，以黄色为主，头一周与翅膀尾端的羽毛是黑色的，看得出是一只黄鹂鸟。
　　只是池牧遥总觉得这只鸟头顶这一圈黑色羽毛看起来像秃顶男人的地中海发型，看着着实有趣。
　　他随意听听八卦，心中有自己的想法。
　　观南天尊和奚淮这两个人完全是两种类型，全看个人喜好而已，没必要放在一起比较。
　　观南天尊是德高望重、风评极好的长辈，人也端正，是一位高冷的元婴期天尊。
　　清冷，禁欲，高不可攀，川渟岳峙。
　　奚淮则是自带一股子戾气和狂傲，举手投足都放荡不羁，野得很。
　　侵略感十足，桀骜不驯，跋扈自恣。
　　一个禁欲。
　　一个欲在表面，欲得明目张胆。
　　那些人继续聊了下去。
　　“这次的大选先是有一群弟子乱了阵脚，破坏了阵法，好端端的阵法突然成了杀阵，所有弟子陷入险境，接着有一人绝处逢生，找出了阵眼所在，学以致用最终力挽狂澜，听说还顺手救了不少人，出尽了风头。”
　　池牧遥听完喝了一口茶。
　　他知道这个人叫席子赫，是本书的男主。他这一次其实是和女主第一次见面，两个人却配合默契，就此开启了两个人的姻缘。
　　入了暖烟阁后，两个人拜在了不同的师父门下。席子赫因为表现突出，成了出题人观南天尊的关门弟子，一步登天。
　　席子赫只是十分聪慧，实则是三系灵根，虽有一系灵根微弱到可以不提，也是资质平庸，入了观南天尊门下后备受非议。
　　席子赫也算是在逆境中成长了起来。
　　这时那些人又说：“是谁啊？”
　　“说来有趣，竟是卿泽宗的少宗主奚淮。”
　　池牧遥一口茶喷了出来，狼狈地擦了半天。
　　奚淮？！
　　花弄影没有奚淮的戏份啊！他去掺和什么？！
　　也对，原著里入门大选时奚淮还在洞穴里和他身体的原主被关着呢，既然出来了，按照奚淮的性格注定会去搞事。
　　不搞事的反派，不是敬业的反派。
　　“出阵后暖烟阁的天尊认出奚淮后气得鼻子都歪了，质问他为什么要过来闯阵，他回答了两个字：‘来玩。’”
　　周围立即爆发出一阵大笑，到底是靠着魔门近些，在场大部分是向着卿泽宗的人。
　　“少宗主是去捣乱了，那大选怎么办？”有人好奇地问道。
　　池牧遥也跟着看过去，认认真真地旁听，他很好奇。
　　“他们选择了表现稍逊一筹的弟子，入了观南天尊门下。说来也是神奇，竟然是个三系灵根的废物，叫什么赫。”
　　池牧遥着急地提醒：“席子赫？”
　　“对对对，席子赫。”
　　池牧遥松了一口气，看来剧情没改变。
　　他有点意外奚淮去了入门大选，后来想一想，可能是去找他的，也可能是去见女二的。
　　这一年女二也在大选的人员当中，且对表现出众的席子赫一见钟情。
　　也不知这次奚淮表现得出类拔萃，女二对奚淮的印象会不会有所改变。
　　不过，他没有多留，听完八卦留下茶钱便拎着鸟笼离开了。
　　回到客栈后，他慢悠悠地收拾东西，退了客房，启程去往蒲荷山脉。
　　御宠派在那里。
　　那是他想要入的门派。
　　蒲荷御宠派，是一个与世无争的门派，也是一个名不见经传的小门派。
　　门派中人不痴迷道法，也不喜欢法器，只喜欢灵宠。
　　提起御宠派，几乎可以瞬间想到一个字：穷。
　　门派内所有的积蓄，包括售卖出灵宠可用东西换来的灵石，也都用来买灵宠的粮食了。好多金贵的灵宠，吃的东西比人的都讲究。
　　他们门派中都是些资质平庸的弟子，或者是热爱小动物的人。
　　掌门只有金丹期修为，整个御宠派也只有两个人修为过了金丹。
　　他们没什么大的理想，能修炼到什么程度就到什么程度，能活几年是几年。
　　御宠派穷，所居山脉又不是什么风水宝地，他们也不招惹人，这也使得很多人都不知晓还有这么一个门派，所以没人会来侵扰。
　　书中提到在正邪大战之时，毫发无伤的门派中就有御宠派。
　　门派的灵宠挖了个地洞，灵宠还有隐匿行踪的异能。掌门带着一众弟子和灵宠躲进洞里几年，偶尔出来觅食，等战争结束了才搬出来。
　　那个时候大反派奚淮已经殒了，他们又开始了养灵宠，愁粮食的日子，就好像什么都没发生过。
　　池牧遥换掉了在俗世时的装扮，换上了一身轻便的法衣，确保不会显露出合欢宗的痕迹。
　　头发和脸上度劫后留下的痕迹都已经消失了，变回了本来的样子。
　　他到了御宠派门口摇了门铃，过了许久才有人来开门，一个十五六岁的女孩子探出头来，看向池牧遥：“你有事吗？”
　　“我想入门派。”
　　“大选都结束了，怎么这个时候来？”小女孩问他。
　　“我听闻这次大选你们一无所获？”
　　当然一无所获，有志青年哪能来他们御宠派啊！
　　女孩努了努嘴，没说话。
　　池牧遥拿出一个乾坤袋来，从里面拿出了一大袋百味粮对她示意：“入门礼物，可以吗？”
　　女孩看到百味粮眼睛都亮了，原本只开了一道门缝，此时整个人都走了出来。
　　百味粮，算是御宠派顶级的灵宠粮食了，很多种类的灵宠都能吃。这么一袋子，要他们御宠派存一个月的月石去买。
　　见女孩感兴趣，池牧遥又晃了晃手里的乾坤袋：“一整个乾坤袋的。”
　　一个乾坤袋三十格，那就是三十袋百味粮，够御宠派灵宠吃两年半的！
　　“爹！师父！快来收弟子啊！带着百味粮来的，三十袋！”女孩跳着脚朝着院子里喊。
　　这时一名邋里邋遢的金丹期修者提着裤子走了出来：“三十袋百味粮？”
　　倒是没关心收徒的事情。
　　金丹期修者看了看百味粮，又拿来乾坤袋看了看，里面确实都是百味粮。
　　和女孩小声嘀咕了几句后，金丹期修者对着池牧遥笑道：“我看你根骨惊奇，是个修仙养宠的好料子，今日就收你入御宠派。来来来，进来磕头吧。”
　　池牧遥笑了笑跟着走了进去。
　　他从意识到自己穿书起，就已经在思考后路了。
　　平日里代表合欢宗出去采买，也会带些百味粮回去。时间长了，积少成多，且百味粮放在乾坤袋内不会变质腐坏，这些年里便存了这么多。
　　之前的大选他并不在意，毕竟入御宠派根本用不着参加那个。
　　这个收徒仪式非常草率。
　　邋遢的修者收了池牧遥为弟子，另外一边，女孩和掌门聚在一起看着百味粮两眼发光，从头到尾都没问池牧遥叫什么。
　　开门的女孩叫伊浅晞，今年十五岁，以后是池牧遥的小师姐。
　　御宠派的掌门叫伊阑，是伊浅晞的父亲。
　　池牧遥的便宜师父也是伊浅晞的师父，也就是御宠派另外一位金丹期修者，名叫郝峡。
　　池牧遥，谎称自己今年十六岁，因为机遇意外筑基。
　　本是一户修仙门第中不受宠的孩子，家道中落后才来了这里。
　　郝峡耐着性子收完了徒弟，便跳起来说道：“给我一袋给我一袋，我的宝贝土土还饿着肚子呢。”
　　掌门当即按住：“这个得合理分配。”
　　“我收的徒弟，我还不能多分一袋了？”
　　池牧遥起身后看着他们，微笑着对他们说道：“我可以帮忙分配。”
　　还在争抢的三个人同时回头看向他。
　　他伸出右手摊开手掌说道：“将灵宠簿给我看看。”
　　“什么灵宠簿？”郝峡奇怪地问。
　　“你们没有统计门派内所有灵宠的数量，每种灵宠需要的口粮，以及它们繁育的情况吗？”
　　三个人看着他像看个神奇的事物，眼神里都是迷茫。
　　池牧遥努力保持微笑，又问：“那门派内有本子吗？我来统计。”
　　郝峡有点尴尬，在房间里翻找了起来，最后找出一本书来递给他：“背面是空白的。”
　　池牧遥拿着书，再去看这乱成一团的门派，就知道自己日后有的忙了。
　　池牧遥入了御宠派，开始半年是最忙的。
　　他在合欢宗执事堂做得久了，有自己的一套经验，可惜遇到了一群连配合都不会配合的同门，他只能主要靠自己，跑腿的活靠别人，将御宠派的事务引入正途。
　　又用了半年运作他设计出来的体系，门派内的同门不太听话，最不听话的可能是池牧遥的师父郝峡。
　　不过池牧遥也不在意，慢慢去感化这位。
　　于是，在池牧遥入门派一年半后，御宠派内包括掌门、他的师父，都被他管得服服帖帖的。
　　不知从何时起，御宠派遇到事情不再是去找掌门，而是第一个喊：“小师弟！”
　　就连掌门遇事都来找池牧遥：“遥遥啊，过两天暖烟阁的弟子来传学，我们该怎么安排？”
　　御宠派是暖烟阁扶持的小门派之一，出于关心，时不时会派弟子来关照他们，进行传学。
　　所谓传学，就是派修炼得不错的弟子过来传学几日，如果修炼上有什么问题，都可以问这名弟子。
　　池牧遥放下笔，抬头客客气气地问：“掌门师叔，请问来的是哪位弟子？”
　　“一年前来过的那位禹衍书，不过他已经结丹成为仙尊了。”
　　掌门莫名地有些紧张，主要是禹衍书刚刚二十岁出头就已经结丹，天资极好，让他有种即将要见天才的紧张感。
　　池牧遥对这位也算熟悉，于是点头：“好，掌门师叔不必担心，我来安排就好。”
　　“好好好，你办事妥当，你来安排。”接着掌门慌慌张张地出了门。
　　池牧遥吹了吹刚写完的账簿，接着起身去安排明日的事情。
　　他对禹衍书印象很好，毕竟这位是本书的男二。
　　男二能有什么坏人呢？都是品性善良、天资聪颖的天之骄子，默默守护女主的正直好青年。
　　禹衍书，水系单灵根，根正苗红，父亲是一位即将元婴的修者，祖父是暖烟阁支脉的门主，他也是席子赫的小师哥，师承观南天尊。
　　长相好，性格好，资质好，家世背景好。
　　堪称佳婿第一人选。
　　只可惜，自古女主爱男主，禹衍书最后也是孤寡老人一位，好在最后做了暖烟阁的掌门。

第15章 众里寻他
　　禹衍书跟着池牧遥进了御宠派的正堂，掌门和郝峡都在等待。
　　途中禹衍书左右看了看，再看看在身前领路的少年，不由得感叹池牧遥当真厉害。
　　他是在暖烟阁长大的，但是入门时间比其他师兄晚，年龄也小，于是分配照拂任务时只剩御宠派了。
　　他需要定期来御宠派一次，过来传学，询问有没有什么需要帮助的。
　　以前来时，御宠派都乱糟糟的，院落里甚至可以看到灵宠的粪便，到了夏天更是让人不愿意靠近。
　　不知何时，御宠派来了一个小弟子，来了之后将灵宠归类又建了窝棚，还布置了不少省时省力的阵法，让山中有一个空气循环系统，不会再那么臭了。
　　这次来时更是空气清新，院里还有了小花坛，里面种着素雅的花。
　　听说都是池牧遥一个人归整的。
　　蒲荷是以气候宜人，被荷花环绕著名的。
　　蒲荷其实不算一座山，可以说是一座岛，来蒲荷需要乘船。
　　环绕着蒲荷的湖水平静澄澈，湖面铺满了荷花与荷叶，只有一条细窄的水道可供船通过。水下是放肆的鱼儿，有时还会越出水面，溅起一串晶莹的水珠。
　　适合居住养宠，却不适合修者修炼，毕竟此地灵气不算特别充沛。
　　禹衍书见到掌门后，池牧遥便退了出去，没一会儿端着果盘和热茶进来了，盘子里还有几块糕点。
　　禹衍书低头看了看后拒绝了：“不用，我已经辟谷多年，早已经不进食了。”
　　伊浅晞原本规规矩矩地坐在一边，突然凑到了池牧遥身边小声问：“他不会连拉屎都不会吧？”
　　池牧遥被问得一阵尴尬，赶紧小声叮嘱：“莫要胡言乱语。”
　　修真者的耳力都极好，禹衍书自然也听到了，瞬间涨红了一张脸，微微垂下眼眸回答：“我平日里也会服用丹药，丹药残渣会通过运功排到体外。”
　　“所以……真的不会吗？”伊浅晞看着禹衍书的眼神多了些同情。
　　掌门听不下去了，走过去拽着伊浅晞出门，没一会儿门外传来了臭骂声。
　　郝峡跟着出去了，说道：“我去劝劝。”
　　正堂只剩下池牧遥与禹衍书。
　　禹衍书有点尴尬，迟疑了一会儿拿起了一块西瓜咬了一口，确实很甜。
　　池牧遥小声提醒他：“黑色的籽要吐掉。”
　　禹衍书有点不知所措，捧着西瓜愣住了，不知道籽应该吐在哪里才会不失礼数。
　　池牧遥看出来了，拿来了一个托盘给他：“吐这里吧。”
　　之后怕他一个人吃尴尬，池牧遥与他隔着一个炕桌一起吃西瓜。两个人没聊天，只是安静地吃，安静地吐籽。
　　等了一会儿，骂声没有了，父女二人也没再进来，郝峡也没再进来。
　　池牧遥微微蹙眉，这是将禹衍书彻底交给他照顾了，这个掌门也太不靠谱了。
　　他只能放下瓜皮，用小洗涤术洗干净双手对禹衍书说道：“我带你去客房吧。”
　　“哦，好。”禹衍书也没想到与掌门的见面这么快就结束了，于是跟着放下瓜皮，清洗干净手后跟着他去往客房。
　　禹衍书暂住的地方已经整理出来了，还放了一个熏香炉。
　　香炉是非常低调的深棕色的，炉盖用掐丝珐琅的工艺，从香炉盖的孔洞冒出来袅袅烟雾，散着清新淡雅的香。
　　这是以前没有的，估计是池牧遥怕客人不习惯御宠派的味道特意准备的吧。
　　“池道友，我应该在哪里传学？”禹衍书客气地问。
　　“哦，你称呼我为师弟即可。传学的话，在那个凉亭的位置你觉得可以吗？”说着，指着门外的一个小亭子问禹衍书。
　　“可以。”
　　之后几天禹衍书一个人坐在小亭子里等待御宠派弟子来问他问题。
　　所谓的传学，就是传授修炼经验，分享自己是如何顺利结成金丹的心得。
　　他曾去过另外一个门派传学，被一群人围着问了好久，说得口干舌燥，最可怕的还是女弟子太过热情，让他有些不适应。
　　到了御宠派后便完全不一样了，因为根本没有人来问他问题。
　　他看到池牧遥拎着水桶和鱼竿，坐在了湖边开始垂钓，坐得端正，旁边还有一个小桌，上面放着茶杯，时不时会喝一口茶，接着坐在湖边发呆。
　　伊浅晞还去池牧遥身边抱怨了一句：“你的爱好怎么都这么老龄化？”
　　池牧遥迟疑了一会儿，回答：“我年轻时的爱好是写作业。”
　　“写作业……”
　　“就是去做课上留下的功课。”
　　“……”伊浅晞思考了一会儿说道，“那你还是继续钓鱼吧。”
　　又过了一会儿，伊浅晞在院子里追一头小野猪，撸胳膊挽袖子地吵嚷着去追。
　　没一会儿后回来了，小野猪没追上，倒像是摔进泥坑里了，不找师父也不找父亲，哭号着朝池牧遥跑了过去：“师弟，嗷啊啊！师弟！”
　　最后是池牧遥带着伊浅晞回了房间，在房间门外等着接走了脏衣服，没一会儿又给伊浅晞送去了药粉。
　　掌门似乎也觉得禹衍书坐着没什么意思，于是过去跟他聊天。
　　掌门一派慈祥地说道：“遥遥是一个做事稳妥的孩子，我是把他当作下一任掌门来培养的。”
　　禹衍书微笑着回答：“池师弟的确是一个非常稳重的道友。”
　　可是……您确定是您在培养他，而不是他在照顾你们整个门派？
　　“小友还没婚配吧？”掌门突然问。
　　“没。”
　　“小女和你年龄相仿……”
　　“我一心问道。”
　　“哦哦哦。”掌门不再说了，还想着钓个金龟婿后，以后门派的灵宠粮就不用愁了，可惜伊浅晞真不是能嫁望门的料。
　　掌门与禹衍书也没什么聊的了，便又去找池牧遥了，让池牧遥陪禹衍书聊聊天，千万别招待不周了，毕竟是庇护他们门派的暖烟阁的重要弟子。
　　池牧遥有些苦恼，走过来询问：“我们一起钓鱼吧？”
　　“可我需要传学。”
　　“我们御宠派真的没什么需要问的，掌门才金丹期修为，我们都不是什么认真修炼之人，你就当来这里歇几天吧。”
　　禹衍书在门派里是被严格培养大的，做事一板一眼，讲礼仪懂礼貌，从未尝试过插科打诨。
　　他的确做不到在传学途中去钓鱼。
　　见他为难，池牧遥叹了一口气说：“那我问你几个问题吧。”
　　“问吧。”禹衍书终于来了精神。
　　“你升金丹难吗？”
　　“尚可，起初……”禹衍书认认真真地说起了自己结丹的过程，池牧遥一直认认真真地听。
　　听完，池牧遥点头：“哦，那你好厉害啊。”
　　“嗯，你还有什么想知道的吗？”
　　“你……还想不想吃西瓜？”
　　“……”禹衍书算是确定了，池牧遥刚才的问题是在敷衍他。
　　禹衍书沉思了一会儿说道：“还有一事我需要跟掌门详谈。”
　　“嗯，你与我说就好。”
　　并非池牧遥越俎代庖，而是门派内的事确实都是池牧遥在处理。
　　禹衍书也没多想，直接说了：“两个月后有一个修仙界集体历练的活动，筑基期修者都可以进入阵内历练，还能猎杀季玲寿，凭借猎杀季玲寿的数量换取一些资源，最差的也是不错的丹药。”
　　季玲寿，被称之为吉兽。
　　虽为吉兽，但是模样长得不太好，还是凶蛮的性子，筑基期修者对上也需要集体协作才能将其猎杀。
　　但是季玲寿浑身是宝，身上的鳞片精淬后甚至有增加寿元的功效，故而名字里有个寿字。
　　池牧遥迟疑了一会儿，询问：“是哪个阵？”
　　“弥天桐阴阵。”
　　“哦，这个阵里条件恶劣了点，我和师姐怕是……”池牧遥想要拒绝，他知晓这个阵的条件恶劣，去了怕是要吃些苦。
　　“你放心，这次我会带队进阵，保护筑基期的修者，在阵中也会照拂你与伊师妹一二。而且，伊师妹资质也算不错，有结成金丹的希望，这一次说不定会遇到不错的机缘。”
　　的确，伊浅晞是双灵根，悟性也不错，好好培养的话说不定也是一个好苗子。
　　但是只让伊浅晞一个人去池牧遥不放心，迟疑了一会儿说道：“也好，我和师姐一起去。”
　　“嗯，我会把你们二人的帖子递上去。”
　　“劳烦师哥了。”
　　下午，池牧遥依旧是钓鱼。
　　伊浅晞依旧在满山乱跑。
　　掌门和郝峡帮一个灵宠接生，正是最忙的时候。
　　禹衍书确实无事可做，于是一个人坐在凉亭里吃西瓜，一下午吃完了一整个西瓜。
　　到了晚间，池牧遥和伊浅晞都想去看幼崽有没有生出来。
　　刚刚走出门便被禹衍书拦住了：“不如我教你们剑法吧。”
　　伊浅晞赶紧推着池牧遥上前：“师弟，你得好好学习功法了，整日里不务正业。”
　　说完一溜烟跑了，去看幼崽了。
　　池牧遥有些无奈，只能对禹衍书微笑：“好啊！”
　　“嗯，你的剑呢？”
　　“没有……”
　　“佩剑都没有？那你怎么攻击？”
　　他抬手指了指趴在自己头顶睡觉的黄鹂鸟：“它是我的本命灵兽，名叫啾啾。”
　　“白天倒是没看到它。”
　　“嗯，它是一个夜猫子，晚上才能睡醒。”
　　似乎本命灵兽也不太靠谱的样子。
　　啾啾睡精神了，突兀地站在了池牧遥的头顶，张开翅膀，像是要展示自己的英姿似的，偏偏肥肥的肚子皮一晃，英勇没有，倒是憨态可掬的。
　　禹衍书想夸两句，最后也只说出了一句：“好胖的鸟。”
　　啾啾瞬间不高兴了，转过身不理禹衍书了。
　　禹衍书不懂啾啾的情绪，只是询问：“是黄鹂鸟吗？”
　　“嗯，对，之前受过伤，所以看起来与寻常的黄鹂鸟不太一样。”
　　“嗯，羽毛有些偏橘黄色。”禹衍书的注意力还在剑法上，“那我怎么教你呢？”
　　“你教就行了，我看着。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　禹衍书到了一边的空地上处，站在中间拔出自己的剑来，潇洒地甩了一套剑花后站定。
　　他身姿挺拔，站得笔直，一身浅碧色和白色搭配的门派服装，配上他温润如玉的模样，谦谦公子不过如此。
　　他的动作如惊鸿游龙，一套剑法下来犹如一场表演。他面如冠玉，清秀俊雅，称得上精金美玉，很是好看。
　　在示范剑法时，他还会说着口诀，让池牧遥能理解清楚。
　　收剑后，禹衍书问他：“能记住吗？”
　　池牧遥没有剑，便把食指与中指并拢，用手重复了一遍动作，接着将口诀一字不差地背了下来。
　　禹衍书满意地点头：“还可以。”
　　与此同时。
　　卿泽宗宗主奚霖打翻了桌面上的东西骂道：“混账东西，还是不肯闭关吗？”
　　奚淮从洞穴里逃出来后便满修真界找人，一直不肯闭关冲击金丹期，修为保持在筑基期巅峰也有两年的时间了。
　　他一直没有继续修炼的意思，整日里不务正业，气得奚霖将他关了起来。
　　关了半年了，他依旧没有闭关修炼，反而在洞府里研究着如何炼制法器，说是已经成型了。
　　本来奚霖没有那么气，炼法器也行，至少不算不务正业。
　　结果今日过来看，发现奚淮在炼制的是一条红色的丝带，询问功效，奚淮回答：“待我抓到阿九，就把他捆起来带回卿泽宗来，让他再也跑不了！必定让他哭得喘不过气来。”
　　奚霖气得差点放火烧死这个儿子。
　　“你、你好端端的一个魔门宗主的儿子，你看看你这两年都做了什么，啊？！”奚霖质问道。
　　奚淮没理，冷哼了一声。
　　奚霖一掌拍在了桌面上：“到处去救人做好人好事？你怎么做得出？你让我的脸往哪放？”
　　松未樾赶紧跪下解释：“宗主，少宗主不是故意救人的，他是怕自己要找的人在那群人里面，才顺便把所有人都救了，您别怪他了！”
　　奚霖没理松未樾，继续骂奚淮：“什么该做什么不该做，你应该清楚。”
　　松未樾又替奚淮回答了：“以后出去我们定然烧杀抢掠，不负众望。”
　　奚淮听完干脆翻了一个白眼。
　　以前，卿泽宗传出的都是恶名，奚霖也算是恶名昭彰。
　　最近奚淮出去了几趟，救了几次人，不知不觉间卿泽宗的名声渐渐地好了起来。
　　前些日子奚霖的老友来了，数落道：“奚老龙，你们卿泽宗这是要往名门正派靠拢啊，怎么，魔门留不住你们了？名门正派的清风正骨你们没学来，道貌岸然倒是学了个十分。”
　　被数落完，奚霖脸面上挂不住，干脆把奚淮关了起来。
　　奚淮将红色丝带放进自己的万宝铃里，问松未樾：“最近有什么能去的地方吗？”
　　松未樾瞥了奚霖一眼，战战兢兢地回答：“弥天桐阴阵，去的都是筑基期的修者。”
　　“走，抢他们机缘去。”奚淮说完，拎着松未樾的衣领出了洞府。
　　宗斯辰赶紧跟奚霖说道：“我会看着少宗主的，这次不会再救人了。”
　　接着身体一跃，跟着那两个人跑了。
　　奚霖看着奚淮他们出去，最终什么也没管。
　　罢了，虺龙焰让他受了委屈，其他的事情都由着他吧。

第16章 弥天桐阴阵
　　弥天桐阴阵的入口在湮蜀山脉。
　　这是一个极其特殊的法阵，有可能前一个时辰还是赫赫炎炎，下一个时辰便是白雪皑皑的风寒之地。
　　在众多可供修者修炼的大阵中，弥天桐阴阵算是条件比较恶劣的一个了。
　　不过，就算条件恶劣也让人纷至沓来，自然有原因在。
　　这个大阵中变化多，机缘也会多一些，时不时还会有珍宝现世。
　　尤其是他们去历练，开阵之时，必有宝物现世。
　　听闻，曾有一次阵法中突兀出现了一处灵泉，饮过灵泉泉水的修者就地打坐，有的突破了境界，从初期进阶到中期修为，有的干脆还未出阵便在阵中度劫结丹了。
　　此阵开启的时间不固定，有时间隔三年，有时间隔五年，全看阵中变化。
　　有长期注意这里的前辈，注意到法阵有开启的迹象后会通知修真界各大门派，将可以去阵中历练的弟子召集至一处，将弟子送入阵内。
　　弥天桐阴阵每一次开启，都可以说是修真界一场盛会。
　　御宠派难得参加一次历练，这一次颇为重视，由郝峡亲自送即将入阵的池牧遥、伊浅晞到了阵外。
　　看着这么大的阵仗，郝峡不由得一阵担心：“每次历练弥天桐阴阵中都会出现一些意外，总有修者殒在里面。我们能看到你们的本命灯的状况，但是错过开阵的时机想进去也要破阵，元婴期前辈前来都要费些力气。虽说发生意外的可能性很小，但是也要多加防范。”
　　池牧遥与伊浅晞点头表示自己知道了。
　　郝峡又看了看两名弟子，接着拍了拍池牧遥的肩膀：“照顾好你的师姐。”
　　“嗯，好的。”
　　池牧遥和伊浅晞难得参加集体活动，还专门穿了门派的服装。
　　御宠派的门派服装是鹅黄色与白色相间的衣衫，宽大的袖口上面绣着飞鸟与花，腰带上绣着鸟语花香图，由三根细骨麻绳固定，最下一条麻绳上坠着一个锦囊。
　　锦囊是伊浅晞自己的缝的小兔子模样的袋子，其实是手工改的乾坤袋。
　　衣衫内搭的是暖白色百褶裙裤，走路时翩然如舞。
　　几个人说话的工夫，池牧遥察觉到时不时有人朝他这边看过来。
　　他努力装作镇定，却还是听到了一些言语。
　　“天流天尊说的就是他吗？也不怎么样啊……”
　　“寒酸得很，还是三系灵根，怎么能和韶洛师姐相提并论？”
　　“就是，一个男人还要担上一个美人的名号，娘气。”
　　“看着也没多……”
　　说这些话的人有男有女，仿佛都不觉得池牧遥长得好看似的。
　　池牧遥不明真相，朝着说话的人群看过去，那些话语的声音纷纷停止，甚至有人倒吸了一口气。
　　他们可以看着迟牧遥的背影和不清晰的轮廓说瞎话，但是看着他的脸却说不出来了，甚至比池牧遥更加尴尬。
　　他没说什么，这一眼却也让那些议论的人纷纷闭嘴，不再言语了。
　　在池牧遥不知情的情况下，发生了这样的事。
　　商议开启弥天桐阴阵的宗门会议上，事项已经基本谈妥，众人聚在一起闲聊品茶时，娴悦天尊的小侄女明韶洛进来送茶。有人看到明韶洛后赞赏道：“都说娴悦天尊是三界第一美人，现在看来，这称号怕是要被你们明家再包揽千年，韶洛小侄长得越发秀美了。”
　　娴悦天尊一向美貌，是三界著名的美人，曾经和观南天尊被称为修真界一对璧人。
　　偏偏娴悦天尊对观南天尊有意，观南天尊对娴悦天尊无情，后来甚至突然有了道侣，道号为知善天尊。
　　很多人都说观南天尊有眼无珠，有最美的美人不要，偏偏选了知善天尊。
　　不过，知善天尊也是峨眉蝉鬓，绰约多姿的女子，温婉纯良，风评向来没的说，比聪颖刁蛮的娴悦天尊多了些温柔，渐渐地也就不再有人质疑了。
　　娴悦天尊听到这个夸赞后故作嗔怒道：“怎么，是我年老色衰了吗？”
　　“哪的话，不过是觉得你们明家真的是美人辈出。”
　　这时，天流天尊突然摇头说道：“非也，非也。”
　　这引得众人朝着天流天尊看过去，天流天尊突然回忆了起来，说话的时候还有着震撼未消的感叹：“说起来，我曾去过御宠派一趟，当时我的坐骑生了病，求助御宠派掌门，且在御宠派住了几日。那几日见到了御宠派的一名小弟子，那才是真天姿绝色，三界第一美人是也。”
　　旁人都没见过这名小弟子，不由得奇怪：“当真天姿绝色？”
　　“当真，我认识娴悦天尊、观南天尊多年，就连韶洛小友也见过多次，眼光当是变得挑剔了才是。没承想，见到那名弟子后还是呼吸一滞，许久才回过神来。”
　　原本被夸，娴悦天尊很是开心，就连明韶洛都羞红了脸颊，心中雀跃不已。
　　然而听到天流天尊的话后，两名女子的表情都以肉眼可见的速度垮了，好在娴悦天尊先回过神来，笑道：“那我倒是对这个姑娘感兴趣了，他日定要看看。”
　　“不，是男子。”
　　众人诧异。
　　一名男子，怎么能称得上是美人？
　　天流天尊见众人的表情有趣，大笑着说道：“你们若是能见到他便理解我的话了，美为皮骨，没有性别之分，非俊朗，非英气，美人就是美人。”
　　天流天尊突然想起来了什么，问知善天尊：“知善天尊不是也见过这位小美人吗？”
　　知善天尊突兀被点名，这让场面有些尴尬。
　　在座的都知道知善天尊和娴悦天尊的那点事，两个女人抢观南天尊，最终知善天尊成了观南天尊的道侣。
　　这恩怨，岂是一朝一夕能化解的？
　　知善天尊被问及后只是浅浅一笑，回答道：“美是美，可惜资质一般，这名头怕是挂不够千年。”
　　言下之意，那位弟子确实比明韶洛更美，不过资质不如明韶洛，等这位小美人寿元尽了就能轮到明韶洛了。
　　这一句话，气得娴悦天尊与明韶洛脸色苍白，这茶话会也不欢而散。
　　观南天尊也只是看了知善天尊一眼，眼神宠溺没有责怪，最后和知善天尊携手离开。
　　池牧遥不知这些，只是觉得总有人看向他。
　　就连在遮阳法器下聚集的各位天尊，都时不时地朝着他看来，看来就算成为了天尊也充满了好奇心。
　　在场只有他与伊浅晞穿着鹅黄色的门派服装，倒也好寻。
　　不过天尊们聊天的声音他就听不到了，只觉得那些人说说笑笑的，搞得他非常莫名。
　　再抬头，与知善天尊对视了。
　　他迟疑了一瞬间向知善天尊行礼，知善天尊回以微笑。
　　人群里，明韶洛看到了这一幕。
　　她明面上笑脸盈盈，实际上心里已经白了池牧遥一眼。
　　她重生也有五年了，重生前，她还真没听说过有人能盖过她的风头。
　　她资质极佳，家世背景也好，更是被评为三界第一美人。能让她产生情绪波动的，也就只有不长眼的席子赫以及韩清鸢了。
　　哦……恐怕还有那个对她纠缠不休的奚淮。
　　这个御宠派的小弟子是哪路货色？以前从未听说过。
　　很快她便释然了，不过是一个废物，在御宠派能有什么实力？这一次弥天桐阴阵就能要了他的命！
　　活不了多久的人，她不必在意。
　　各门派弟子已经聚集得差不多了。
　　池牧遥和伊浅晞被禹衍书带到了自己的小队伍里，小声嘱咐：“你们一会儿与我一同入阵，一定不要走散了，不然我很难丢下大部队单独去寻你们。”
　　“嗯，好的。”池牧遥模样乖巧地点头，扭头看向站在他不远处面容清秀的少年。
　　是席子赫。
　　这个队伍厉害了，这是光环小队，就算真出事了也是其他队伍的人先做炮灰。
　　弟子们在空地处聚集成一个个小队伍，有金丹期前辈给他们分发牌子与可装季玲寿尸身物件的竹筒，还有一位前辈站在人前用灵力朗声询问：“暖烟阁一百七十人，修竹阁一百五十人……御宠派二人，可有漏掉的？”
　　这是通过灵力运用，提高了音量的法子。
　　在场无人出声。
　　询问的前辈放下牌子，正打算宣读入阵后的注意事项，突然有人控制着飞行法器降落至场中心，其中一人朗声说道：“卿泽宗三人。”
　　这个飞行法器可以称之为疾行，怕是元婴期天尊们才能提前发现，就连金丹期前辈都没注意到这几个人的到来。
　　他们突兀出现，带着一阵飓风，卷得树枝摇晃，莹草纷飞。
　　听到这五个字，池牧遥的背脊一僵，心中想着，应该不是奚淮吧？奚淮不是有半年没出现了吗？难道不是在闭关结丹？
　　就在他跼天蹐地，惶恐不安之时，那三人从后朝前走了过去，刚巧是从池牧遥身边走过去的。
　　三人走动时带起一阵风，带得池牧遥的衣袖摆动。
　　他抬头看到一名高大的男子与他擦肩而过，这名男子穿着一身玄色的锦纹法衣，外罩暗红色的外衫，从他身边走过时气势逼人。
　　他看到了男子右侧额头上的暗红色龙角，以及弧度极佳的侧脸线条，与他在黑暗中看过千百次的轮廓完全相符。
　　早就知道奚淮身材高大，但两个人真的站立比身高后，他赫然发现奚淮比他高出大半头来。
　　按照他的估计，他的身高有一百七十八厘米，奚淮能有一百九十三到一百九十五厘米，这还没有算龙角。
　　他意识到自己的心脏在“怦怦怦”乱跳，人也紧张到身体僵直，面部表情也不受控制起来，一动不动，僵硬无比。
　　好在奚淮没有注意到他，也没有认出他来，只是径直略过他朝前走。
　　他的身后跟着两个人，一人打扮得花枝招展的，头顶还插着孔雀尾羽，另外一人却穿着一身纯白色衣衫，手中拿着扇子，儒雅公子般地摇着，脸上还有春风般的微笑。
　　其他两人还好，这位白衣公子路过池牧遥时朝着他看了一眼，走了一段后似乎还在回味，于是又回头看了他一眼，看得他心慌。
　　站定后，宗斯辰与奚淮神识传音：“那边有一个小美人长得着实不错。”
　　奚淮冷冷地扫了一眼，刚巧看到池牧遥低下头，只看到了他头顶蹲着的黄鹂鸟，于是说道：“嗯，鸟不错。”
　　啾啾似乎意识到自己被夸了，突然站起来展开翅膀，展现了一把自己的英姿。
　　奚淮挑眉，不受控制地勾唇浅笑。
　　他是来砸场子的，可该死的……被一只鸟逗笑了。

第17章 弥天桐阴阵
　　宣读注意事项的金丹期前辈回头看向了亭子里的元婴期天尊们。
　　知善天尊和观南天尊不理，其他的天尊互相看看，似乎也在犹豫，一时间竟然没有人言语。
　　就在几十年前，魔门与正派达成协议，就此歇战，握手言和，化干戈为玉帛。
　　当时也是他们说的，以后大家都是平等的修真者，没有什么区别，两方不可再过于敌对。
　　现在，这个大阵开启，魔门弟子来了他们也不能驱赶才对，尤其这个人还是奚淮。
　　奚淮现在的风评十分微妙，明明是魔门第一大宗门的少宗主，偏偏这两年里行侠仗义做了不少好事，还救了不少他们名门正派的弟子。
　　这个人动不得，动了会落下话柄。
　　可是，他们都觉得奚淮的行为举止太古怪了，以往便听闻这位少宗主暴戾恣睢，跌宕不羁，这些事情哪里是他能做得出来的？
　　怕是其中孕育着什么极大的阴谋。
　　也不知卿泽宗想要派这位少宗主做什么，难不成还想统一三界吗？
　　没有得到指示，金丹期前辈只能再次宣读：“此次大阵只有筑基期修者可进入，会有几位金丹期的弟子带队，护你们周全。大阵开启后，只有一个时辰的时间可以进入。开阵需要百名筑基期修者同时渡入灵力方可开启……”
　　金丹期前辈还未说完，便看到奚淮已经走到了大阵的阵门前，抬起一只手来，一瞬间红火缭绕旋转着朝着大阵阵门而去。
　　旁人想要阻拦已经晚了，奚淮注入灵力后接着暴力一抬，大阵阵门大开。
　　不是需要百人吗？
　　还是说奚淮一人抵百人？
　　金丹期前辈看得目瞪口呆，又低下头去看单子，继续说道：“阵中变化莫测，莫要御物飞行，不然容易遭遇不测，建议步行。”
　　话音一落，奚淮从自己的万宝铃里取出一飞行法器来。
　　这法器是人间鹞的模样，很是精致好看，飞行起来与有人牵着线放的风筝一般无二。
　　奚淮操纵着法器起飞，他的两位好友也都跟着上了法器，三人一同飞入了大阵内。
　　待奚淮三人潇洒离去后，聚集的正派弟子队伍鸦雀无声。
　　池牧遥偷偷看了一眼席子赫，发现席子赫只是一直看着大阵入口出神，似乎没有什么异样。
　　既然大阵已经开启，且只会开启一个时辰的时间，弟子们还是需要赶紧进入阵内。
　　因为奚淮他们突然出现，各门各派出现了异动。原本想让弟子历练，不许他们带过多有作弊嫌疑的宝物进入，以确保公平，现在却要带上保命。
　　其他弟子的师父都过来给了弟子一些保命的符箓或者法器，以备不时之需。
　　郝峡看到奚淮他们来了也有点不安，却没什么拿得出手的。
　　他挤过来往池牧遥手里塞了一个葫芦，以及一袋百味粮：“进去之后小心些，实在不行就躲起来，等开阵后赶紧出来。如果被困在里面说不定得三五年才能再次出来。”
　　“嗯，好。”池牧遥悄无声息地收起了葫芦，没有挂在身侧，而是藏进了腰带里。
　　他所在的队伍是第二个入阵的。
　　第一个入阵的也是暖烟阁金丹期弟子带队的队伍，队伍平均修为稍高于他所在的队伍，进去是打头阵的，以防奚淮他们在内部埋伏着。
　　他跟着禹衍书进入了传送阵，看到禹衍书注入灵力后，带着他们被传送进大阵内。
　　进入后，天地随之一变。
　　原本还算是正常的环境，现在却成了悬崖峭壁，他们位于山涧间，狂风呼啸犹如男子的哭号。周围凄凉无比，只有洞窟里穿过的风环绕着他们。
　　伊浅晞被风吹得险些没站稳，还好被池牧遥一掌扶住了后背。
　　禹衍书看了看周围，接着对其他人说道：“我们要在这里寻找季玲寿，季玲寿喜欢栖息在林中。我们要离开这处山涧，寻找丛林。”
　　众人没有异议，全部都跟着禹衍书一起行动。
　　禹衍书三年前来过这里一次，有些经验，又有着金丹期修为，队伍里的成员都很依赖他。
　　可这次的历练还是出现了意外。
　　他们在阵中搜罗了三日，一只季玲寿都没有遇到，更别提什么机缘了。
　　队伍里甚至出现了质疑的声音：“不会是前辈们预判错了开阵时间吧？”
　　禹衍书依旧在用神识探测，一边回答：“不该如此，就算没到开阵时间也会有季玲寿出没，它们不会一直不觅食，不行动。曾有弟子被关在阵内五年，回去后他描述，此阵在未开时环境会更为恶劣，且不会出现什么好的机缘，但是其他的一切如常。”
　　伊浅晞听完偷偷拽池牧遥的袖子，小声询问：“还真有被关进阵里的啊？我还以为是师父吓唬我们呢。”
　　“嗯，如果开阵之时受伤或者出现什么问题被困，真的有可能被留在阵中，下次开启大阵才有可能出去。”
　　伊浅晞提起一口气，显然开始害怕了。
　　她不怕这几天过得辛苦，跟着大部队插科打诨也能顺利过去，她怕的是出不去，她可不愿意一直留在这里。
　　禹衍书突兀地身体一晃，接着朝着西北方看过去。
　　有人扶住了禹衍书询问：“怎么了，有人攻击了你的神识？”
　　“不，是遇到了强大的灵力波动，我的神识被弹了回来，并未攻击我。”
　　“不会是什么天级灵兽吧？”
　　“放心，对方没有攻击的意思。”
　　很多人都朝着禹衍书看的地方看过去，不久后他们便看到了将禹衍书神识弹回来的正主。
　　禹衍书等修者纷纷低头行礼，有没回过神来的呆呆地看着走过来的巨型灵兽，也被禹衍书控制着低头行礼。
　　这是其他门派的修者，像御宠派弟子遇到这种灵兽需要行跪拜礼。
　　池牧遥和伊浅晞则是直接跪倒在地，身体匍匐，模样极为虔诚。
　　走来的是无色云霓鹿。
　　这种鹿通身银白，毫无杂质，之所以会称之为无色，是因为它巨大的鹿角是近乎于透明的，角内还有着银色流光涌动，是肉眼可见的灵气充盈。
　　它行走时，脚下总是踩踏着云霓般的雾气，也因此得名。
　　可以说它是天级灵兽，也可以说它等级超越了天级。
　　它没有什么攻击能力，却有治愈的能力，甚至可以起死回生，或者使大地回春。
　　这样的灵兽曾经也有大门派想要抓去做镇山神兽，可惜无色云霓鹿有自己的傲气，不愿意被契约。它们只要被抓，鹿角会瞬间变为黑色，且会在不久后死去。
　　宁愿死亡也不愿被奴役，这是这种灵兽的傲骨。
　　也因为曾经有过猎捕，且无色云霓鹿生长需求苛刻，导致这种灵兽极为稀少，怕是整个修真界都不超过三只，且神龙见首不见尾。
　　修真界众人都对这种灵兽报以敬意，毕竟没有谁愿意去招惹有可能会救他们一命的天级灵兽。
　　普通修者见到它会行礼，直至它离开都不会打扰。
　　御宠派弟子却需要叩拜，毕竟无色云霓鹿是他们的信仰，也是他们的神明。
　　待无色云霓鹿离开，众人才敢动一动，有人想继续看几眼却被制止了。
　　禹衍书和其他几位修者注意到，池牧遥和伊浅晞头顶有银光流动，怕是无色云霓鹿在路过时看到了他们两个人，顺便给了他们二人祝福。
　　这二人被银光围绕一周，最后银光没入到了他们身体内。
　　池牧遥起身感受了一下，惊喜地看向伊浅晞，伊浅晞也是兴奋得都要哭了：“没白来……”
　　对于其他的修者，机缘可能是遇到了千年一结的灵果，也有可能是遇到了灵泉。
　　对于御宠派来讲，机缘是遇到了无色云霓鹿，且被祝福了。
　　禹衍书有些好奇，询问道：“无色云霓鹿给了你们什么？”
　　池牧遥起身扑了扑衣服，接着解释道：“说起来有些难懂，简单来讲是一种亲和力，让我们可以更轻松地驯服难以驯化的灵兽。”
　　起初队里其他人还很羡慕，还当是送给他们什么灵力了，结果听到这种解释，他们立即不屑起来。
　　这东西给他们也没什么用。
　　禹衍书还是十分欣喜的：“我们有生之年能见到一次无色云霓鹿已经是极为难得的事情了。而且，这阵刚刚开启就见到了天级神兽，可见这次阵中必有大机缘，大家打起精神来，绝对不要浪费这次历练。”
　　这回大家都兴奋起来，三日没寻到季玲寿的丧气也消失了，毕竟像无色云霓鹿这种罕见的吉兽他们都能见到，这是多大的造化？
　　就在这时，有传音符出现在禹衍书的面前。
　　禹衍书渡入灵力单独读取，接着脸色一变，回头对队伍里的人说道：“事情有变，魔门弟子使诈，上百季玲寿被汇集到了一处，此刻已经成了乱战的场面。我们过去帮忙，一定要多加小心。”
　　魔门弟子指的是谁不言而喻。
　　禹衍书说完单单看向了池牧遥和伊浅晞：“躲在我身边，我能照顾到你们。”
　　池牧遥为难地点了点头，他其实不想去，但是和禹衍书他们散开了单独行动也不安全，最后还是硬着头皮跟着去了。
　　等他们到达混乱的现场，这里已经聚集了众多修者，怕是已经进阵了的弟子已经来了个七七八八。
　　众多弟子与百余季玲寿混战的场面极为震撼，各系功法齐齐招呼，这边漫天大火，那边树蔓连天。
　　地面上分不清究竟是谁的血，烟尘飞舞的场面也看不清究竟几个人在打一只季玲寿。
　　季玲寿的行动又是无法控制的，说不定之前朝这几个人攻击，过一会儿又没头没脑地朝着另外一群人攻击过去。
　　池牧遥拉着伊浅晞没有上前。
　　他们御宠派修者不适合群战，他们的战斗要与灵兽配合，可其他修者都没有与灵兽配合的经验，发动群体攻击时有可能会伤到他们的灵兽。
　　他只能带着伊浅晞躲在一边，接着偷偷看向坐在不远处岩石上的奚淮。
　　奚淮懒洋洋地坐在一处凸出的岩石上，眼睛扫视着战场，眼中都是麻木。
　　风扬起他的头发，露出饱满的额头以及龙角，俊朗的面容完全呈现出来。似乎没有人比他更适合处在这猎猎风中，头发与衣衫被吹得飘浮而起，还增加他的俊逸不羁。
　　在他看来，下面惨烈的战场不过是一场有趣的表演，他可以看到众多正派弟子狼狈地战斗。
　　战斗中的人与季玲寿都是为他表演的戏子，只有他们三个人是冷眼旁观的观众。
　　奚淮是故意的，他入阵后便用自己提前准备好的宝贝聚集季玲寿，御物飞行更能增加季玲寿聚集的速度。
　　这样把季玲寿汇集到了一处后，等着正派的修者过来就可以了，省着他到处寻找，此刻只需坐在一边观察，看看阿九在不在就行了。
　　松未樾蹲在奚淮身边，急急地问：“这次有没有啊？你认真看看行不行？”
　　奚淮有些苦恼：“如果我一直盯着一个人看，阿九知道了怕是会不高兴。”
　　松未樾十分无奈：“两年了，他连你是死是活都不在意，他还能在意你看别人两眼？是阿九太不把你当回事，还是你太把自己当回事？”
　　奚淮抿着嘴唇没说话，随手一挥，松未樾和宗斯辰同时被丢进了乱战的人群里，刚落地便被攻击了，他们只能狼狈地取出自己的法器。
　　宗斯辰本是俊雅书生的打扮，此刻也狼狈得不行，痛骂松未樾：“你能不能少说几句话？”
　　“是我说话的事儿吗？是少宗主敏感脆弱还听不进去劝！”
　　话音刚落，奚淮便聚拢了五只季玲寿朝他们二人围过去，让他们没空说话。

第18章 弥天桐阴阵
　　一只季玲寿就需要一个团队围攻之下，方可抓获。
　　这种吉兽身上有铠甲，防御性极强，而且性格凶蛮，且有自己的必杀绝技。
　　它朝前冲撞之时带着灵气旋涡，像横向移动的龙卷风，对战之人如果是用佩剑，剑会被旋涡带得飞弹出去，或者其手腕跟着一转，导致招数被化解。
　　宗斯辰是单系木灵根，攻击力不强，但是与奚淮、松未樾配合时当辅助，可以让这二人的攻击力成倍增长。
　　宗斯辰的法器是一根毛笔，毛笔画过的地方点墨成林。
　　松未樾的法器是一个锤子，蛮横地一砸，火光四溅，飞溅出的火弹属于大范围攻击，攻击力强，得到宗斯辰的辅助后更是恐怖至极，简直火势滔天。
　　他们三个人对季玲寿不感兴趣，毕竟他们不缺什么机缘。
　　在卿泽宗，到处都是天材地宝，其他修者需要靠努力获得的，他们伸手就能拿到。
　　现在这两人被丢进季玲寿堆里，挣扎了一会儿杀了一只，也没去处理尸体直接顺势重新回了岩石上面。
　　宗斯辰抖抖自己的法衣，生怕法衣上沾上血或者灰尘了。好在他的法衣材质不一般，灰尘之类根本不会沾上，转瞬间又是清新俊逸的翩翩公子模样。
　　松未樾则是收起法器一个劲地甩自己的手：“那季玲寿的劲儿也太大了，几锤子下去我的手都在颤。”
　　奚淮听完微微仰头：“很难缠？”
　　“对。”两人异口同声地回答。
　　奚淮有起身下去的意思，却被松未樾按住了：“你不会是想下去帮忙吧？修真界所谓的历练，就是要在实战中增加经验，而且他们需要凭借自己的实力猎杀季玲寿，接着按照成绩兑换东西。你去大杀四方留下一堆尸体给他们，他们不但不会领情，还会怪你羞辱他们。这叫什么……啊，嗟来之食。”
　　奚淮不在意：“我把这些灵兽汇聚过来已经招惹他们了，还怕再招惹他们一次？”
　　只要他的阿九不受伤就行。
　　其他人算什么东西？
　　宗斯辰则是带着奚淮到了一边，在虚空中用手掌一抹，他们的面前很快出现一块悬浮着的半透明的纸张一样的东西。
　　他用自己的法器毛笔在上面扫过，纸张上便出现了参与这次历练弟子的名字，也不知是用何手段拿到的。
　　他说道：“去掉女子，去掉双灵根和单灵根，再去掉之前排除过的人，就剩下这么几个人了。”
　　说完，拿着毛笔在虚空一点，战场上有几个人头顶凭空出现了墨点，像是一个标记。
　　他再次说道：“这些人便是你没观察过和尚且存疑的人了。”
　　另一边，池牧遥和伊浅晞用御宠派的诱饵法器，单独吸引了一只季玲寿出来，将其引到了空旷的地带用御宠派的法子捕杀。
　　别看御宠派斗法不行，但是对付灵兽还是自有一套的，他们的法器也有针对性。
　　伊浅晞的本命灵兽是一只红色的狐狸，经常帮忙捕捉，会帮忙引去季玲寿的注意力，让池牧遥和伊浅晞去攻击。
　　就在这时，池牧遥的头顶出现了一个墨点一样的标记。
　　他抬头看着觉得很奇怪，伊浅晞挥拳想要帮他打散，却根本打不散。
　　池牧遥扭头看向乱斗的战场，场中还有些弟子头顶也有墨点，不止他一个。
　　不过，有些人头顶的墨点很快便消失了，他的却一直挂在头顶。
　　“这个墨点目前无害，先处理了这只季玲寿。”池牧遥对伊浅晞说道，接着继续攻击。
　　奚淮看着那些头顶有墨点的人，微微蹙眉，依旧无法确定那些人是不是阿九。
　　松未樾指着人群中认真战斗的席子赫说道：“那小子是上次在大选时见过的吧？长相清秀，身材偏瘦，且那三年没有其他人证明他没有失踪，说不定就是他。”
　　奚淮盯着席子赫看了一会儿，似乎有些迟疑。
　　宗斯辰还在翻阅着其他的卷宗，阅读速度极快，接着说道：“有几人也可以排除了，我查到了之前各门派弟子参加大阵历练的名单，那三年参与过其他大阵历练的人我去掉印记了。”
　　话音一落，又有数人的墨点消失。
　　奚淮看着战场，突兀注意到了角落位置猎杀灵兽的两人，又扭头看向名单寻找名字，接着询问：“这个御宠派的池牧遥是第一次见到吗？”
　　宗斯辰看了一眼名单，回答：“没错，之前集体活动的名单里都没有他，那三年尚且无法仔细考证。”
　　奚淮又朝那边看了一眼。
　　松未樾觉得不太像：“稍微有点上进心的合欢宗弟子，都会努力去名门正派，这样才能找到适合双修的弟子。哪有人会去御宠派的，那里全是一群废物，什么都做不了……”
　　“上进心”三个字提醒了奚淮，让奚淮瞬间起身，朝着御宠派的两个人走了过去。
　　阿九在双修方面有上进心吗？
　　似乎没有。
　　待池牧遥和伊浅晞两个人终于捕获季玲寿击掌庆祝。
　　池牧遥还在处理季玲寿，但是注意到了有人朝他们走来。
　　他能看到来人的衣摆，黑色劲装锦衣，外罩暗红色外衫，这熟悉的装扮让他当即动作一僵，接着伸手抓住了伊浅晞的袖子带着她一点点后退。
　　伊浅晞还在兴致勃勃地处理季玲寿，结果池牧遥突然放弃了，她有些不解，抬头便看到了奚淮等三人走了过来。
　　池牧遥的意思很明显，这只季玲寿让给你们了，我们不要了。接着带着伊浅晞快速离开。
　　奚淮的目光朝着池牧遥拽着伊浅晞袖子的手看了一眼，接着身影一闪挡在了池牧遥身前，手指在距离池牧遥额头一尺远的半空中停住，注入灵力探查。
　　水、土、木三系灵根，跟之前阿九透漏给他的灵根不一样。
　　池牧遥的身体内也没有虺龙焰的痕迹，干干净净。
　　“你叫池牧遥？”奚淮微微俯下身看着他问道。
　　距离近了，更能看清池牧遥那让人心魂一荡的美，从眉眼到发梢，从唇角到脖颈，每一处都美得恰当好处。
　　奚淮有些存疑，这个人与自己想象中的阿九不一样。
　　他想象中的阿九相貌清秀，人也柔柔软软的，而非这般绝美。
　　池牧遥身体往后仰想要躲开，不想与奚淮对视，却还是感受到了压迫感。
　　他第一次意识到自己矮到需要别人俯身看自己，他穿上鞋子也有一米八了吧，这个动作却仿佛大人在问小孩子问题，很伤自尊。
　　“嗯。”池牧遥回应道。
　　“何时入的御宠派？”奚淮又问。
　　伊浅晞突然身体一斜挡在了池牧遥的身前，微微扬起下巴回答：“我与师弟从小一起长大。”
　　之前，池牧遥说过自己身世凄惨，被家中牵连，有可能还有仇家追杀，只能躲起来，加之自己又很喜欢小动物才想加入御宠派。
　　伊浅晞下意识觉得这人可能是寻仇来的，当即替池牧遥回答了。
　　这种情况下伊浅晞能挡在自己身前让池牧遥有些感动，平日里大大咧咧的小师姐，关键时刻还是很护短的。
　　他突然觉得御宠派也不算白来了。
　　“师弟？”奚淮抓住了关键词问道。
　　“对！”伊浅晞坚定地回答。
　　“他多大？”
　　“今年十七，怎么了？”
　　奚淮重新站直身体，目光在池牧遥的身上转了一圈。
　　宗斯辰也跟着站在了奚淮身边，眼神很是暧昧，还在用神识传音给奚淮：“是不是很美？我刚来时便看到了他的背影，没承想正面也这么好看。”
　　松未樾也跟着过来看了看，跟着神识传音：“哟！这小美人不错啊。”
　　奚淮没回答，往后退了一步躲开了飞来的佩剑。
　　这时禹衍书纵着轻身术跃过来，收回佩剑问道：“这位道友有何赐教，有事可以与我说。”
　　“你们暖烟阁都是先用剑来打招呼的吗？”奚淮语气森然，不悦地瞥了禹衍书一眼。
　　“我倒是想问问你们魔门子弟都是这般戏耍他人的吗？”禹衍书的语气不卑不亢，他说的是奚淮设计了这场大乱斗。
　　奚淮把玩着手中的一个珠子，接着将其丢进了万宝铃里，控制季玲寿的法器的灵力就此消失。
　　战场上的季玲寿没了之前的着迷疯狂模样，有些受了伤的，或者不愿意久战的开始四散逃走。
　　有些弟子想要追击他们已经攻打了一半即将要成功的季玲寿，有的则是原地休整，朝着奚淮他们的位置看过来。
　　有些人似乎有些想要与奚淮动手，讨一个说法，可都被制止了。
　　在场其他筑基期弟子绝非奚淮的对手。
　　就连禹衍书也是一样，如果是单纯斗法尚可一战，但是虺被召唤出来后怕是也敌不过。
　　不过奚淮没有和他们打一场的意思，和松未樾、宗斯辰一同乘坐飞行法器离开，临走时奚淮还认真地再看了池牧遥几眼。
　　有些怀疑，却不能确定。
　　禹衍书朝着池牧遥头顶一挥手，他头顶的墨点瞬间散了。
　　看来还是伊浅晞的修为不够，所以不能散去标记。
　　这时另外一位金丹期弟子朝着禹衍书走过来，说道：“禹师弟，魔门弟子诡计多端，诸多算计。我怕此次历练会有危险，不如我们两队合并在一起，之后如果出事了还能互相照应。”
　　禹衍书点头：“好，可以。”
　　两队人聚在一起，队伍成员一下子扩充了一倍，成了三十二个人。
　　原本两名金丹期弟子带的队伍都是十五人，多出来的两人是禹衍书执意要带着的池牧遥和伊浅晞。
　　两个队伍合并后，池牧遥顿时觉得这个队伍非常厉害。
　　男主席子赫，女主韩清鸢，男二禹衍书，女二明韶洛都聚在一起了。
　　如果反派奚淮也来了，那真的就是修罗场了……

第19章 弥天桐阴阵
　　019
　　池牧遥没有多理会这边的情况，男女主有交集是很自然的事情，不关他的事。
　　他和伊浅晞回去处理他们捕获的季玲寿，尸体奚淮他们没要，他还是很珍惜这只季玲寿的。
　　他们御宠派的修者，对炮制灵兽尸体，分解出其可用部分非常在行，身上的法器也都是适合分解的，三下五除二就可以完成。
　　明韶洛和她的好友朝着池牧遥这边看过来。
　　有一位男修者倾心于明韶洛，知晓她对池牧遥不爽，于是阴阳怪气地询问池牧遥：“你们不是御宠派的吗，怎么也猎杀灵兽？”
　　池牧遥被问了这么一个问题，觉得非常奇怪，却还是回答了：“同样是布料，有的是做外衫，有的就是做裤子，你会将裤子套在头顶吗？不过是各有用途的事情。同理，能够订契约的灵兽我们养着，其他可以利用的灵兽我们会炮制后送去市场贩卖，各有各的用处罢了。”
　　伊浅晞一向是插刀能手，被问了这种问题后有点不爽，故作天真地问池牧遥：“师弟，他们是不识字吗？”
　　池牧遥依旧用温柔的语气回答：“他们都是大门派的弟子，应该是识字的。”
　　“可为什么他们连这点常识都不知道？”
　　一句话，让男修者气得七窍生烟。
　　明韶洛用眼神示意男修者，让他不要生气，自己接着客气地问道：“我看你们二人炮制灵兽非常厉害，应该是擅长这个吧？我们就不会……不知以后如果有季玲寿，你们能不能帮我们炮制？”
　　她这话说得客气，挑不出错来，实则也是嘲讽。
　　他们是大门派的弟子，十指不沾阳春水，这种处理灵兽尸体的粗活他们可不会，只能交给御宠派这种低贱的门派，去处理这种又脏又恶心的事情。
　　池牧遥依旧没有生气，反而笑了：“这自然是可以的。以往门派里接受炮制灵兽的活我们需要收取灵石作为报酬，这次是历练，你们可以用其他的方式代替。你们去猎杀季玲寿，我们来炮制，最后季玲寿你们七，我们三，如何？”
　　明韶洛被问得一瞬间没了言语。
　　她是高高在上的暖烟阁弟子，还是明家人。
　　这修真界谁不是捧着她，想要巴结她？
　　她想着把烂摊子推给御宠派的这两个人，这两个人肯定得赔着笑答应，现在却要讲条件？
　　他们要按照季玲寿捕获数量进行评比，如果白白分给这两个人，她岂不是少了很多战绩？
　　禹衍书听出了明韶洛其实是想“白嫖”，现在对方提出分成她不愿意，有点下不来台，于是说道：“还是自己处理自己的吧，这样配合也有失公平。”
　　池牧遥本来也没想这么合作，和伊浅晞处理完那只季玲寿后，便聚在一起休息了。
　　明韶洛也没再与他们说话，偏禹衍书走到了她的身边低声说道：“出来历练，没有谁比谁金贵，好自为之。”
　　没当着众人的面说明韶洛，是禹衍书给她的颜面。
　　禹衍书同是暖烟阁里家世背景极好的弟子，明韶洛在他的面前端不起架子，只能忍了。
　　禹衍书又用眼神警告了那个男修者，男修者自然不敢招惹他，躲得远远的。
　　明韶洛起初很烦。
　　她知道奚淮一直爱慕于她，这一次聚集了这么多季玲寿在这里，说不定也是为了引起她的注意才做的。估计是想她不敌的时候来一幕英雄救美的戏，方法拙劣得很。
　　她故意没理奚淮，与同门配合着击杀季玲寿，奚淮却将自己的好友推了下来。
　　那个用锤子的人真的很烦，砸出来的火花好几次攻击到她。她恼怒地抬头怒视奚淮，居然看到奚淮轻蔑地一笑，似乎不为所动。
　　就这种狗男人她会喜欢才怪，越是搞这些鬼把戏，她就越讨厌奚淮。
　　偏在结束时，她注意到奚淮拦住了池牧遥，还有意调戏似的。
　　奚淮看池牧遥的眼神，与她重生前奚淮看自己的一般无二，她心中突兀地一阵烦躁。
　　奚淮果然是个看脸的，只要是长得好看，男人他都下得去手！
　　恶心！
　　令人作呕。
　　刚才，她本想让池牧遥意识到她与他是云泥之别，偏这个池牧遥软绵绵的，拳头打过去什么影响都没有，还能巧妙地让她得不到好处。
　　她越发讨厌起池牧遥来。
　　当然，更厌烦奚淮。
　　是夜。
　　弥天桐阴阵内的天气突然恶劣起来，暴风雪席卷了整个大阵。
　　若是寻常的风雪自然不会难住修仙者，毕竟都是炼体多年的修者，身体素质很好。
　　偏这里的风雪仿佛带着灵力，风中带着风系功法，雪中带着莫名的压制感，被雪覆盖后会导致他们的灵力也被封印了些许，让他们的灵力不能自如地使用。
　　这种情况下，他们还是需要躲避一二的。
　　合并后的队伍找了一处洞窟躲了进去，在洞窟入口留下屏障，挡住风雪。
　　风雪击打在结界上会有斗法般的声响，积雪簌簌，覆盖在结界外的地面上，被风吹出厚厚的一堆，仿佛一层厚实的白色被子。
　　洞窟内放着可供照明的法器，整个洞窟里亮着橘黄色的光亮，修者行走时光影跟着移动。
　　池牧遥从乾坤袋中取出了兽皮斗篷披在了伊浅晞的背上，自己则是再取出了一个小毯子披上。
　　他们修为和炼体都不如暖烟阁的弟子，只能这般保暖。
　　这时，看池牧遥不顺眼的男修者再次开口了：“欸，御宠派的，我瞧着你的斗篷不错，能否卖给我？韶洛上次试炼时受过伤，身子不好受不得风寒，能否让让她？我给你五百灵石。”
　　这是想买下斗篷讨好明韶洛。
　　这种情况下买他们取暖的物件多少有点侮辱人，无非是觉得御宠派很穷，五百灵石绝对够了。
　　他们的贱命不值钱，冻死也就冻死了。
　　池牧遥自然是不想卖的，他们也只有这么一个斗篷，这一次的严寒不知多久才能过去，又不知会不会有下一次寒冷，卖了他们自己怎么办？
　　但是他们如果再次拒绝必定会惹恼这位，之后的历练就怕他们给他和小师姐下绊子。
　　于是池牧遥叹气说道：“如果能帮到明师姐，这斗篷我自然是可以卖的，不过这个斗篷确实不适合她这样的女修者。”
　　男修又看了一眼斗篷，通体雪白，皮毛看着极为柔顺明亮，什么样的法衣都适合搭配，怎么就不适合了？
　　他语气不善地问道：“这有什么不适合？难不成五百灵石不够？”
　　“这是婺源银狐的皮毛制成的，众所周知，婺源银狐带着媚性，修者如果穿上它的皮毛制品会增加媚态。明师姐是清新脱俗的女修者，如果改了柔美的样貌成了魅惑的模样，多少有些不合适。”
　　男修一怔：“会增加媚态？”
　　池牧遥点头：“没错，如果不是天寒我也不会给师姐披着。我身体不好，平日都是我披着，慢慢地容貌都有所改变，平白多了些女气，若是女子穿了怕是会加剧这种效果。”
　　伊浅晞披着斗篷，眼巴巴地看着池牧遥睁眼说瞎话。
　　怎么就众所周知了？她就没听说过。
　　不就是仗着其他修者不了解灵宠，胡编乱造？偏偏说得跟真的似的。
　　明知道池牧遥是在骗人，她却装出认真的模样跟着点头，十分配合。
　　洞穴里旁听的另外一位女修来了兴趣：“你是穿这个，才长成了如今的模样？”
　　池牧遥非常忧愁似的叹气：“少了许多阳刚之气，我也万分苦恼。可这斗篷实在珍贵，我又不舍得丢。”
　　这回对斗篷感兴趣的人突然多了，接话的女修当即说道：“我出八百灵石，你卖给我吧！我想多些媚态，大家都说我英气得像个男孩子。”
　　说着回头瞧向那位男修：“师兄应该不会跟我抢吧？明师姐不是一向仙气飘飘，最不喜狐媚相吗？”
　　池牧遥只是听着，微微垂下眼眸，依旧非常苦恼似的。
　　伊浅晞披着斗篷不出声，听着那些女修争相出价，觉得他们御宠派之后几年的百味粮都有着落了，恨不得现在就给池牧遥比一个大拇指。
　　洞窟外，宗斯辰听完轻笑了一声，用神识传声给另外两人：“这个御宠派的小美人有点意思，他知道这斗篷肯定得卖了，但是心里不舒服，就让提出要买斗篷的男修也不舒服。他被人用灵石羞辱了，就让其他人提价羞辱回去，让之前那个男修也被其他人用高价折辱一下。看来是一个不肯吃亏的主儿。”
　　松未樾没品出来，奇怪地问：“这么绕的吗？”
　　宗斯辰解释：“小美人知道自己长得好看，于是利用了这一点，说他长得好看是因为这个斗篷。旁人也认可他长得好看，听说外力可以相助当然会感兴趣跟着抢了。”
　　“哦……”松未樾回答了，但是依旧没懂。
　　他还是只适合打架。
　　奚淮只是听着，没说话。
　　洞窟内，斗篷最终以一千二百灵石的价格成交了，池牧遥将斗篷卖了出去。
　　男修与明韶洛都有些脸色不好看。
　　就在这时，又有人走进了洞窟，让洞窟内的气氛跟着一变。
　　奚淮轻松地穿过了他们布下的结界走了进来，环顾四周后，坐在了距离池牧遥不远不近的位置。
　　松未樾和宗斯辰自然也跟着过来了，到了奚淮的身边。
　　池牧遥和伊浅晞本来就是小门派的，和这些修者格格不入。
　　进入洞穴后选择位置也是比较乖巧的，地点靠近洞窟口，位置也是最寒冷的，温暖些的洞窟深处故意谦让出来。
　　这样也导致他们和暖烟阁的弟子们分成了两个区域，他们在最外围。
　　奚淮进来后，修为较高的金丹期弟子问道：“你们来这里做什么？”
　　奚淮并不在意，坐下后从自己的万宝铃内取出了一件件法器摆放出来，同时问道：“怎么，你们在这里占山为王了？听说上次这么做的还是一群猴子。”
　　金丹期弟子：“……”
　　奚淮放置完法器后，洞窟内的结界又加了一层，一瞬间温度提高，不再寒冷。
　　他的结界有隔绝寒冷的功效。
　　奚淮眼角余光看了看披着小毯子的池牧遥，又放了一个暖炉出来。
　　暖炉极为精致，通体银白，炉盖用的是掐丝珐琅工艺，还能呈现出祥云图案。子母口以下雕刻着游着的鱼儿，尾鳍摆动犹如旗帜舒展。底座为圈足，还有着鱼鳞样的雕刻，柄则是游鱼跃出水面的形态，托着暖炉。
　　开启后有香味飘出，还带着暖意，驱走之前的严寒，带来了一丝温暖。香味还有着静气凝神的作用，有助于打坐调息，加快吸收灵气的速度。
　　暖烟阁弟子并非没有这类法器，而是他们是应宗门要求来历练的，不许带骄奢的东西进来。
　　这也显得奚淮的东西宝贵起来。
　　洞窟暖和起来后，池牧遥并没有立即拿下毯子，想适应一下温度后再拿下来，忽冷忽热的容易生病。
　　但是奚淮误会了，当他还冷，于是又拿出了一个取暖的法器，洞穴一下子变得热气腾腾的，简直可以蒸熏肉。
　　明韶洛烦死奚淮了，冷声说道：“奚淮，你莫要做这种事情，方才那么冷，此时又这么热，身体底子再好也会受不了。”
　　奚淮突然被搭话有些奇怪，还不知道这个女的是谁，于是干脆收了一半的结界。
　　他的结界只将他们三个人以及池牧遥、伊浅晞围了进来，其他的人都被隔绝在外。
　　之前还十分闷热，瞬间又仿佛进入了冰天雪地，明韶洛的身体打了一个寒战，快速运功调息才缓过来。
　　她恼怒地瞪了奚淮一眼，却发现奚淮没看自己。
　　其他修者也不太舒服，似乎也在警惕奚淮，生怕他突然袭击过来。
　　池牧遥热得有点受不了，小声询问：“能……收起一个暖炉吗？”
　　松未樾跟着说道：“对，收起来一个吧，我法衣都烫人。”
　　奚淮这才收起来一个，还小声嘟囔了一句：“真难伺候……”
　　池牧遥没再说话。
　　伊浅晞依旧眼巴巴地看着，不明白为什么成了这个样子。
　　不过躲在奚淮的结界里真的不冷了，还非常温暖，让她觉得非常舒服。尤其是他们这么惬意，暖烟阁的弟子却在寒冷的温度里打坐调息，故作镇定，两边对比看着还挺爽的。
　　池牧遥也没有离开，毕竟留在这里伊浅晞也会觉得好一些，他们的斗篷刚刚卖出去，没有其他取暖的物件。
　　受到了恩惠，池牧遥想着是不是应该回报一下。
　　于是从自己的乾坤袋里取出了茶具，当场表演了一出沏茶，首先询问奚淮等三人：“你们要喝茶吗？”
　　奚淮没有拒绝，伸手到了池牧遥的面前。
　　他将茶杯递过去，才发现在自己手里大小正常的茶杯，到了奚淮的手里像一个小弹珠。
　　松未樾和宗斯辰也都客客气气地接过了茶杯，跟着喝茶。
　　伊浅晞平日里不喜欢喝，却觉得此刻的环境还挺适合喝茶的，也跟着喝了起来。
　　那边，暖烟阁的弟子们在冷风里打坐调息，才能保证身体不会冻得僵硬。
　　这边，结界内的五个人所处之地的温度正合适，还在惬意地一起喝茶。
　　池牧遥捧着茶杯，缩在角落老老实实地待着。
　　奚淮没有看向他，却用神识注意着。他突然在想如果池牧遥是阿九的话，那么当初阿九躲在洞穴角落坐着的样子，是不是就是池牧遥此刻的样子？
　　阿九有一个很安静的性子，耐得住寂寞，在黑暗里连续坐多日都不会抗议什么。
　　就是池牧遥此刻的状态吗？
　　身材纤细瘦弱，坐在角落里小小的一团，衣袖铺开像绽放的花朵，看起来很乖的样子。
　　宗斯辰笑眯眯地观察着，单独神识传音给松未樾：“少宗主这是在众多符合条件的人里选了一个最好看的盯着。”
　　松未樾双手捧着茶杯，惬意非常：“没错，前两年像疯魔了似的，现在看来，还是我熟悉的少宗主。”
　　这时，这二人突兀觉得奚淮的气压低了下来。
　　他们是和奚淮神识互认过的，能够感知到一些奚淮的情绪，自然也能注意到奚淮的不悦。
　　顺着奚淮的目光看过去，便看到池牧遥用控物术给禹衍书送过去了一杯茶，禹衍书收了打坐的手印，捧起茶杯喝了一口暖茶。
　　他们瞬间懂了。
　　这样没有沟通，却配合地递接茶，说明池牧遥和禹衍书有过神识互认，能够神识传音。
　　在修真界只有关系亲密的修者才会神识互认，这样二人之间就可以用神识传音交流。因为神识互认后自身会被对方感知到情绪，涉及，是非常考验关系的互认，轻易都不会做。
　　但是池牧遥和禹衍书神识互认了。
　　其实，他们二人神识互认是为了这次历练，禹衍书不想明面上总提点池牧遥，又不方便和伊浅晞一个女孩子神识互认，便选择和池牧遥神识互认。
　　池牧遥想着这段时间禹衍书对自己颇为照顾，所以神识传音询问了一句要不要喝茶，禹衍书要了而已。
　　奚淮蹙眉看着禹衍书捧着池牧遥的茶杯，心中一阵不悦。
　　现在是还不能确定池牧遥是阿九，如果确定了，怕是要当场大开杀戒了。
　　不过池牧遥没有注意到，觉得暖和了，突然有些犯困。
　　他重新扯过来毯子盖在身上，蜷缩在角落里躺下准备睡一会儿。
　　伊浅晞早就习惯池牧遥动不动就睡觉的习惯了，也不惊讶，在一旁也跟着盖着自己的小毯子躺下睡觉了。
　　御宠派在修真界本来就是异类。
　　传闻中他们不辟谷，还会正常进食，且会每日入睡，日子过得就像是命长些的凡人，这种举动在旁人看来也没什么问题。
　　奚淮他们也没在意。
　　池牧遥原本睡得很老实，不知不觉便朝着舒服且熟悉的热源靠拢过去。
　　奚淮原本还在不爽地盯着禹衍书看，气恼这小子为什么还不把茶杯还回来，还拿在手里当宝贝吗？
　　逐渐地，注意到池牧遥朝着自己靠过来。
　　起初他没当回事，也没有赶走他。
　　直到池牧遥睡得迷糊，把他的袖子和自己的毯子搞混了，盖着他的袖子睡了起来，且觉得位置不合适，拽了他袖子好几下，拽得他的手臂跟着晃动。
　　他尚未确定池牧遥是阿九，不想与他亲近。于是取出自己的佩剑来，没有拔出剑，只是用剑鞘推开池牧遥的手，让他松开自己的袖子。
　　池牧遥被推得微微蹙眉，让他一阵纠结，最后干脆用剑鞘将池牧遥的毯子钩了过来，帮池牧遥盖上了。
　　觉得暖和了，池牧遥老实了一会儿。
　　奚淮合眼继续打坐调息，却感觉到池牧遥把脚尖往他的腿下挤，用他的腿盖着自己的脚取暖。
　　阿九睡觉时的习惯……
　　他瞬间睁开了眼睛。

第20章 弥天桐阴阵
　　奚淮睁开眼睛朝着身边的池牧遥看过去,很快表情一凛。
　　他注意到并非池牧遥在把脚往他的腿底下放，而是伊浅晞在拽池牧遥的衣服，想将池牧遥拽回去,离他远点。
　　伊浅晞拽的是池牧遥的后衣领，拽得池牧遥的身体顺时针转了半圈,脚顺势碰到了他的腿。
　　他原本心口瞬间揪紧，狂喜让他险些直接将池牧遥抱起来,还当是这次真的找到阿九了。
　　这一瞬间的心理落差让他动了杀心，手放在疏狂上，恨不得直接将这两个人统统杀了。
　　注意到了他的举动，伊浅晞也是瞬间将自己的手放在了自己的匕首上面,试图保护自己的师弟。
　　那匕首是用来炮制灵兽尸体的，不过关键时刻还是能抵挡个一招半式,那时禹衍书也能来救场了。
　　奚淮的心里有一瞬间的喜悦,又瞬间升腾起了狂怒,松未樾和宗斯辰都感受到了,一齐朝这边看过来,十分莫名。
　　最终奚淮没动，只是盘膝坐在原处,垂着眸子不说话。
　　他找阿九找了两年多了，一直都没有什么线索，他甚至都不知道阿九究竟长什么样子。
　　阿九似乎一点也不在乎他,一点也不想自己找到他，在意当年那些事的人始终只有他一个。
　　想到这里他一阵难受，拳头握紧，手背青筋暴出。
　　曾无数次幻想过他与阿九相见的画面，一次次在心中演练自己的表现,想着怎么做才不会慌张无措。
　　然而现实还是会一次次让他难过，让他意识到，阿九并不想见他……
　　伊浅晞见奚淮不动手了，这才把池牧遥拽到了自己的身边来。之前看到自己的师弟睡着睡着游到了奚淮的身边，吓得她赶紧把池牧遥拽住了，之后也不敢睡了。
　　这魔门弟子脾气古怪，性子乖张，不能太过松懈了。
　　刚才差点打起来，池牧遥还能继续睡，伊浅晞不得不佩服起他来了。
　　斗转参横。
　　澄澈的光亮一点点穿过结界透进洞窟里，被岩石遮挡后在洞窟里投下一道道扭曲的光影。
　　池牧遥睁开眼缓缓起身，依旧裹着毯子，先是看了伊浅晞一眼，注意到伊浅晞在跟自己使眼色，他才扭头看向另外一边。
　　不看不要紧，看了之后心脏差点跳出来。
　　啾啾堂而皇之地站在了奚淮的肩膀上，用头去蹭奚淮的脸颊，还“啾”地叫了一声。
　　啾啾原本是一只黄鹂鸟，叫声并非如此。
　　被池牧遥的雷劫连累后受了伤，再次长出来的羽毛颜色不太正常，声音也不太正常，叫时总是“啾啾”的，他干脆给它取名啾啾了。
　　伊浅晞和池牧遥都能懂啾啾的意思，伊浅晞用神识传音问他：“啾啾怎么叫那个魔门弟子阿爹啊？”
　　他一阵懊恼，努力用意念唤回啾啾，同时用神识传音气急败坏地回答伊浅晞：“认贼作父！”
　　“它如果认，也该认旁边那个花里胡哨的，至少头顶还插着几根孔雀尾羽，认一个有龙角的干什么？”
　　“可能是……觉得他长得好看？”
　　“长得是不错，可惜神态太凶了。”
　　“确实。”
　　奚淮调息完毕睁开眼睛，扭头看向啾啾。
　　啾啾当即更兴奋了，在他的肩膀上跳跃着继续“啾啾”地叫着，还在挥舞着翅膀。
　　池牧遥急地干脆用了控物术，想要把啾啾拽回来，可惜啾啾特别兴奋，根本拽不动。
　　奚淮的目光扫过池牧遥焦急的面容，没理会兴奋的啾啾，站起身来收起法器打算离开洞窟。
　　松未樾和宗斯辰自然也跟着起身一同离开。
　　啾啾居然追着奚淮出了洞窟，这执着的劲头，真不知道究竟谁才是它的主人。
　　池牧遥赶紧追出去，看到啾啾刚出了结界便被风雪吹得飞不动，直直要摔下去。
　　池牧遥扑过去想要接住它，双手捧着接住了啾啾。
　　与此同时，奚淮也回过身来，似乎也打算接住啾啾，右手托在他的手下。
　　两个人的手碰在一起，奚淮的手一如既往地炙热，甚至有些烫人。
　　不过奚淮很快收回了手，转过身放出了一个空中楼阁样的飞行法器。
　　这中飞行法器属于享受用的，体积很大且保暖，内部还有很多装饰以及桌椅设备，只不过是飞行的速度偏慢而已。
　　三个人上了飞行法器后，缓缓远离池牧遥的视线范围。
　　池牧遥捧着啾啾，看着啾啾可怜兮兮的模样解释：“他不是你的阿爹。”
　　“啾啾！”啾啾用委屈的声音朝着他叫了两声。
　　“我知道的……但是他不认识你。”
　　他捧着啾啾回了结界内，抖了抖身上的积雪，脚尖磕了几下石壁，将鞋上沾着的雪磕下来。
　　这时突然有人说道：“长得秀美就是好，很吸引魔门那群登徒子，只是不知之后被登徒子缠上我们需不需要帮忙，这算我们历练的一部分吗？”
　　池牧遥并不在意，温和地回答：“若是我真的惹了麻烦会自求多福，也会努力不给诸位添麻烦。”
　　说话的弟子名叫木仁，向来厌恶魔门修者，看到奚淮那几个人嚣张的模样更是不爽。
　　再看池牧遥与那魔门弟子眉来眼去的，他更是不屑，本就瞧不起御宠派，此时更多了一些厌恶，再次开口：“那魔门弟子走了，没有结界帮助，你们二人怕是不能再睡安稳觉了。”
　　“嗯，这风雪也该停了。”
　　“呵——”木仁冷笑了一声，“这阵中天气变化莫测，岂是你这中修为、资质的人说风雪停就能停的？那么多前辈都看不出规律来，难不成你摸索出规律来了？”
　　池牧遥听完叹了一口气：“话不投机。”
　　之后便不再和他言语了。
　　木仁依旧是嘲讽的表情，看到池牧遥重新披着毯子坐下，冷笑了一声：“可笑。”
　　伊浅晞气得差点去和木仁打起来，却被池牧遥按住了。
　　又过了不到半个时辰的时间，风雪突兀地停了。
　　风雪骤停，阳光乍现似乎都只是一刹那间发生的，收了结界，就可以看到外界已是春寒料峭、光风霁月的景象。
　　这风雪还真的停了。
　　木仁有一瞬间的诧异，面色有些尴尬。
　　池牧遥站起身来整理东西准备出洞窟，伊浅晞却来了精神，问：“师弟，你是怎么预料到风雪会停的？”
　　“通过云层厚度计算雨雪数量。”
　　“……”伊浅晞没懂，却跟着点了点头。
　　伊浅晞故意说得很大声，木仁在一边听着瞬间气恼：“运气好罢了。”
　　“那你运气怎么那么不好呢？你修炼的是倒霉诀吗？”伊浅晞朗声反问。
　　“说什么呢你？！”
　　“怎么样？之前魔门弟子在这里不见你这么能说，只能欺负我们御宠派的逞威风吗？”
　　池牧遥赶紧将伊浅晞拽走了，让她不要惹事。
　　伊浅晞一边往外走一边嘟囔：“你就是太小心了，明明都不是我们主动惹事。名门大派的弟子，还不如村野的长舌妇，一个个尖酸刻薄得很，还欺软怕硬。”
　　这话其他弟子都听到了，都有些不悦。
　　池牧遥赶紧劝说：“你别这么说，虽然我无法反驳你，但是依旧觉得你的语气不太好。”
　　伊浅晞听完就笑出声来。
　　池牧遥说得委婉，好像在劝说，实际上在暗示她说得对，他无法反驳。
　　禹衍书走到了池牧遥身边，说道：“还挺厉害的。”
　　说完便径直离开了。
　　这回其他弟子都不再有其他言语了。
　　其实池牧遥也没什么经验可言，不过是风雪天来了，他的膝盖会不舒服罢了。
　　他不能说这个理由，毕竟不能跟别人说自己已经九十多岁了，更不能说自己的膝盖隐疾是脐橙三年造成的，只能说是自己的经验了。
　　又是几日的狩猎，没有了奚淮的捣乱，他们会时不时遇到两三只季玲寿。
　　季玲寿非群居灵兽，会生活在一起的多半是没离开母兽庇护的小幼兽和母兽。
　　人太多的不方便很快体现了出来，季玲寿没办法分配，三十几个人分两三只季玲寿，谁也不愿意吃亏，这样下去他们队伍最终的成绩怕是要垫底。
　　池牧遥和伊浅晞没和他们争，毕竟没有什么上进心，猎杀灵兽对他们来说是家常便饭而非什么历练，之前还得了无色云霓鹿的祝福，他们已经没白来了。
　　于是无所事事了几日，他们几乎成了透明人。
　　这日夜里，禹衍书与另外一名金丹期弟子商议了一下，决定再次分开，还交换了几名原来队伍里的弟子。
　　待那一队人走了池牧遥便注意到，之前对他态度不太好的木仁，以及明韶洛等人都走了，留下都是相对温和，或者是不在意池牧遥和伊浅晞的人。
　　这回的队伍就很舒服了。
　　夜里，他们的队伍寻找了一个安静的地方暂且休整，暖烟阁的弟子盘膝打坐，池牧遥和伊浅晞到了偏角落的位置盖着毯子睡觉。
　　池牧遥从睡梦中醒来，睁开眼睛，闻着空气中的味道，再抬眼看向天空，接着使出了合欢宗的障眼法，成功金蝉脱壳，在原地留下了一个幻影，仿佛他一直在睡觉，本体却已经转瞬间到了十丈之外。
　　他纵着轻身术在林间飞速行动，身影如同鬼魅，普通修者想要寻到他的踪迹都要费些周折。
　　毕竟这是合欢宗的瞬移之术。
　　待到了召唤他的位置，他并没有立即现身，而是躲在了树木后面。
　　高岸深谷之处，空气中弥漫着血腥味，还有一中合欢宗弟子才能闻到的香味一阵阵飘散，这香味是求助信号。
　　“不打了？”是一个男子的声音，说话时还带着冷笑。
　　被问话的人没回答，却“呸”了一声，仅仅靠这么一声也能断定是一名女子。
　　男子看着她笑起来，嘲讽道：“装什么清高？不过是合欢宗的□□，真当自己是什么清白女子了？我愿意与你玩玩，你倒是嫌弃起来了，你们不是费尽心思找人双修吗？怎么，怕我满足不了你？”
　　被问话的女子依旧没有回答，手中拿着佩剑恶狠狠地瞪着他。
　　他再次开口：“唉，不过是想和你来两次，你却非得打一架，这是你的情趣吗？放心，我不会和旁人说你的身份，只要你在我叫你的时候来我这边，我会让你很快活……”
　　说着，开始扯自己的腰带。
　　池牧遥丢出了一枚暗器。
　　合欢宗的攻击招式以暗器为主，团扇配合幻术为辅，单纯是斗法的话他们不在行，但是偷袭之术非常了得。
　　暗器丢出后带着幻术，且没有声音，这中障眼法之下被攻击的人根本察觉不到就已经被攻击了。
　　那名修者额头被暗器击中，身体以头为始往后倒去，用佩剑插入地面才堪堪站稳。
　　那男子有筑基期巅峰的修为。
　　被攻击的女子只有筑基中期的修为，池牧遥修为更低，只有筑基初期修为。
　　男子被攻击后用神识探测便找到池牧遥，接着发狠似的朝着他所在的方向发射金芒刺剑，这是属于金系灵根的法术。
　　池牧遥不得不翻身跃出躲避的位置，落地后坦然看着男子，说道：“就算是合欢宗弟子，也不是随便一个人都可以的，我们挑得很。”
　　看不顺眼的人，他们都不愿意挑选其为自己修炼的辅助炉鼎，非常任性。
　　男子看到池牧遥非常诧异，睁圆了眼睛上下打量池牧遥，接着大笑起来：“你竟然……你竟然……哈哈哈，有意思。”
　　池牧遥没有陪他笑的意思，抬手安稳住啾啾，让它不要冲动。
　　之前已经受伤的合欢宗女弟子看到池牧遥后眼睛一亮，一阵狂喜，没想到她真的能叫来同门，来的还是她的小师哥！
　　男子不在意流血不止的额头，握着佩剑，瞋目扼腕地看着池牧遥说道：“新的三界第一美人居然也是合欢宗弟子，太有趣了。我本来对男人不感兴趣，但是如果是你这样姿色的我倒是很想试一试。你和她一起，今天晚上你们两个人我都要了。”
　　他看着池牧遥的眼神很是露骨，仿佛只是在看一件可以把玩的物件，成色他很满意，于是必须拿下。
　　池牧遥被看得一阵不悦，嘴唇紧抿，运用自己的丹田之气调出团扇来握在手中。
　　男子持剑而来，一剑下来却未能攻击到池牧遥。
　　眼前绝美的男子身影一散，化作漫天的桃花花瓣飘散开。
　　再抬头，便看到池牧遥身体跃起，正在翩然落下。鹅黄色衣摆展开，下落时像朵绽放的暖色百合花，接着一脚踩在男人的面门上。
　　男子抬剑攻击，池牧遥以他的脸为支撑一踏，凌空翻越而起，团扇一挥，身影再次消散在月的光影里，动作间揉皱了凉凉的夜色，但夜色又很快重新归于平静，只留下繁星天海。
　　池牧遥的身影很快。
　　他不会正面攻击，男子费尽力气都攻击不到本体，却在周旋间被他攻击了好几次。
　　这样消磨下去只会是男子吃亏，男子不傻，开始使用大范围攻击，终于看到池牧遥被击中，身体翻滚着落地。
　　“啧。”男子提着剑走过来，“狗东西，真觉得这样能耗死我？以你的修为，我一只手就能杀了你。”
　　池牧遥狼狈地起身，抚着被攻击到的胸口抬眼看向他，并没有半分惧怕，反而在冷笑：“可惜你的脑袋不太灵光。”
　　“还有心情骂人呢？一个小□□搬救兵，就搬来了你这么一个狗东西？还以为得救了，真是可笑，一会儿让你叫完之后她跟着叫，我也试试看是男人爽还是女人爽。”
　　池牧遥到底是年纪大了，心态平和，一些事情都懒得和他眼里的孩子计较。
　　他很少动怒，却不代表他不会动怒。
　　此刻，他鲜少地出现了恼怒，他意识到这个男人根本没把他们合欢宗的弟子当作人看，反而认为他们都是一群下贱的东西。
　　不爱动怒的人一旦动怒，招惹他们的人只会有船撞礁石般的下场。
　　池牧遥身体一晃起身，单手掐诀，发狠地说道：“二十四杀除尘阵，起！”
　　话音一落，飓风腾起，围绕在男子的周身，如同无形的牢笼，布阵图在他的脚下亮起，阵法分明。
　　池牧遥刚才是在找时机偷袭，也在布阵，做得极为巧妙且悄无声息，男子完全没注意到，还当他只是单纯地打消耗战。
　　男子注意到阵法后大惊失色，蛮横地想要离开阵法的范围。
　　池牧遥到底是灵力微薄，所布阵法想要控制一名修为高于他的修者十分困难，于是说道：“娄琼知，助我。”
　　娄琼知强撑着起身，调用自己的灵力注入到池牧遥的身上，帮助他困住男子。
　　魔门的招式——共同战力。
　　男子注意到了，这个阵法是一个杀阵，这两个合欢宗弟子是想要他的命！
　　二十四杀除尘阵，名字也极为嚣张，杀人不过是除去灰尘一样的事情。
　　男子当即开始发狂，想要求助其他名门正派的弟子，可是他当时是要做恶事，特意选择的是偏僻位置，怕是周围很难有人在。
　　他的声音和灵力也都被困在阵中，无法释放。
　　他干脆发狠，想要给池牧遥致命一击，大不了鱼死网破也不能自己一个人殒在这里。
　　突兀地聚集全身的灵力，燃烧自己丹田内的灵力朝着池牧遥奋力攻击过来。
　　这是与自爆修为有异曲同工之处的法子，都是用在危机之时。赢了保住一条命，却毁了一半的修为。
　　输了，那便什么都没有了。
　　池牧遥渐渐有些抵挡不住了，嘴角有血流出。
　　娄琼知原本已经受了很重的伤，现在也是拼尽全力，却也拘不住这个男人了。
　　那男子眼看着就要冲出来，双手握着佩剑，发狠似的要给池牧遥致命一击。
　　啾啾在此时腾飞而起，在空中张开翅膀，身形突兀地变大。
　　它的翅膀上燃着耀目的虺龙焰，整只鸟仿佛是浴着火的，挥翅间还有火星掉落，仿佛不是寻常的鸟，而是涅槃的凤凰。
　　它朝着男子发起了攻击，男子瞬间被虺龙焰包围。
　　这中火不灭不熄，蚀骨焚身，如果真的是全身沐火，尸体残渣都不会留下。可惜啾啾身上的虺龙焰不足以彻底烧没一个筑基期巅峰的修者，只能造成一些致命伤。
　　男子终被困在了阵中，三魂六魄都被击碎了，没有任何挣扎，直直倒下。
　　人没死，却与废人无异了。
　　待一切尘埃落定，池牧遥赶紧走过去说啾啾：“不是不让你出手吗？”
　　啾啾已经变回了黄鹂鸟的模样，委屈地“啾”了一声。
　　池牧遥有点慌张：“这世间只有两人能用出虺龙焰来，现在虺龙焰下有人受了重伤，这……这……”
　　娄琼知身体一晃跌坐在地面上，看着池牧遥手中的啾啾感叹：“小师哥，你这哪是寻常的玩鸟啊，你这是养了一只凤凰吧？”
　　“我本是想将虺龙焰渡给它，以此隐藏自己，现在反而暴露了自己。”
　　娄琼知笑了笑：“它是在救你，也是在救我，现在虺龙焰已经使出来了，只能想其他的方法掩盖了。”
　　池牧遥虽然气恼，却也没再责怪，毕竟啾啾也是想救他。
　　他快步走到娄琼知身边扶着她问：“受的伤重吗？”
　　“重！”娄琼知委屈巴巴地回答，甚至有点语无伦次，“不过更生气，气死了，死有余辜，臭男人，有根杆子了不起，当谁都愿意和他双修呢？男人都是王八蛋！”
　　池牧遥：“……”
　　“哦……老忘记你也是男的，对不起……”
　　池牧遥叹气，怕是合欢宗所有的师姐师妹都把他当姐妹了。
　　池牧遥给她上了些药，运功帮她疗伤，之后说道：“我留在原处的是障眼法，得赶紧回去。你尽可能掩饰，之后的事情我想办法解决，别怕。”
　　“嗯！小师哥你真好……”娄琼知擦了擦眼泪，接着快速起身收拾现场。
　　池牧遥则是纵着合欢宗的瞬移术离开。
　　回到他们休息的地方，没有人发现他离开过，他便重新躺了回去。
　　战斗时受的伤还有着钻心的疼，他只能默默忍耐。
　　此刻穷的坏处便体现了，其他弟子只需要一颗丹药就可以治愈伤处，他却只能忍着。
　　翌日。
　　禹衍书带着他们的队伍也朝着那处荒僻的峡谷去了，他们赶到的时候，那里早就聚集了不少人，都是闻讯赶来。
　　最早发现现场的人是该男子的同门，早晨注意到人不见了，根据他残存的灵力，追踪之后寻到了这里。
　　历练途中一名弟子三魂六魄都碎了，这让他们非常紧张，不但回师门后不好交代，他们之后的历练肯定也会潜伏着危险。
　　于是他们发送传音符叫来了其他队伍的领队，这样大家也能一起商量，出出主意。
　　聚集在这里的弟子议论纷纷：“绝对是卿泽宗的人，这虺龙焰世间还有旁人使得出吗？”
　　“这些魔门弟子果然在酝酿什么阴谋，现在偷偷伤人，之后还会做什么？”
　　“现在就把卿泽宗的人叫出来，我们一起决一死战，别在这里玩阴的。”
　　池牧遥紧张得不行，他知道自己给奚淮引来了麻烦，手中捏着门派服装的袖子一直拉扯。
　　他昨日不过是安慰娄琼知罢了，其实自己也没什么办法。
　　此刻，他心中想着，要不干脆站出来跟他们说是自己伤的人吧，他们看到啾啾就说不出什么来了。
　　到时候要杀要剐悉听尊便，反正他不后悔救了自己的师妹。
　　就在他紧张的时候，奚淮等人操纵着飞行法器从天而降。
　　这三人每一次出现都气势惊人，这次使用的飞行法器速度奇快，竟然带来了一阵翻卷着的云浪，许久后才消散。
　　落地时，奚淮从飞行法器上跃下来，风吹拂着他的头发与衣摆，衣袂飘飘仿若临风起舞，暗红色的外衫让他像朵张狂绽放的花，带着浴血的诡异美感。
　　三人落地后也看到了现场的狼藉，还注意到他们落地后，地面上的弟子纷纷拔出佩剑，模样是要跟他们决一死战了。
　　奚淮没理，低头看着现场，伤者身上被焚烧的痕迹很明显是虺龙焰造成的，周围还些许痕迹被掩饰过。
　　不过通过伤者身上的伤能够分辨出，此处之前使用过阵法。
　　松未樾看到虺龙焰的痕迹突然乐了：“终于找到点踪迹了，宗斯辰，这次历练的名单记牢了，就在这里面呢！”
　　宗斯辰跟着兴奋地点头，喜悦之情溢于言表。
　　追踪两年多，终于在莫名背锅后有了线索，三个人的脸上洋溢起了灿烂的笑容。
　　他们损失了一名弟子，本来好端端的人突然成了废人，这三名魔门弟子看到后居然是一副喜气洋洋的模样，气得众多正派弟子火冒三丈，疾首蹙额。
　　另外一名金丹期修者质问道：“奚淮，人是你伤的吧？”
　　奚淮还沉浸在喜悦中，他终于找到阿九的踪迹了，抬头时心情颇好地承认了：“嗯，我伤的。”
　　“为什么突然伤人？总该给个说法吧？”
　　奚淮还真的认真想了想，他应该给个什么理由呢？
　　片刻后，他回答：“这个人碍着我的眼了。”
　　这个回答让其他人更加气愤，奋袂而起：“因为这么荒唐的理由你便伤人？”
　　奚淮微微扬起下巴，轻蔑地看着问话的人：“怎么，我伤个人而已，还用问过你的意思吗？你们若是不悦就来寻我报仇，若是有能力就灭我满门，我等着。”
　　话音一落，一条黑龙咆哮着腾空而起，盘旋而下，巨大的龙头从火云中探出来看着在场众多弟子。
　　奚淮坦然地站在虺的身前，抬起一只手来抚着龙头，威风凛凛。
　　依旧是清晨时分，荒僻的山谷中烟霭飘荡。虺的出现让山开始震颤。未散的浓雾中立着狂傲不羁的男人，还有一条盘旋的巨龙。
　　他们在雾里，雾却遮不住他们的杀意浓浓。

第21章 弥天桐阴阵
　　021
　　在场的众多弟子看到虺后都不敢妄动,面面相觑。
　　在场的弟子绝非虺的对手，这一点所有人心知肚明。
　　但他们不可能说你把虺收起来，我们单打独斗。这就好比斗法期间发现法器不如对方,让对方把法器收了，他们徒手搏击一样无耻。
　　奚淮承受了与虺签订灵契后的痛苦,那么利用虺来战斗理所应当。
　　这世间万物生来便不平等，因为灵根把人区分成了三六九等,难不成让灵根好的人自废灵根再与他人斗法？
　　那名金丹期弟子提着佩剑的手悄然握紧，压低声音说道：“不知你这样出来胡作非为，招惹是非，令尊知道后会是什么心情？”
　　“他会非常开心。”奚淮淡然地说道。
　　这个回答嘲讽味太浓了,再次刺激了在场的弟子，尤其是伤者的同姓兄弟,差点直接冲过来跟他拼命。
　　奚淮依旧是云淡风轻的模样,直接问那名金丹期修者：“你是要替他报仇吗？来啊,我在这里,莫要过多废话,我不喜与人聊天。”
　　在场弟子中，那名金丹期弟子的修为是最高的,其次是禹衍书。
　　但是重伤的弟子是承宇阁的人，他有没有必要为了其他门派的弟子，跟奚淮斗个你死我活,甚至是搭上暖烟阁的其他弟子，让他们一同跟着参与战斗，这是需要他斟酌的事情。
　　他只要做出决定，就不能回头了。
　　“这位道友的伤，承宇阁自然会跟贵派讨要说法。只是我等需要一个答案,你此次前来是否存在阴谋，之后是否还会偷袭我们其他弟子？”该金丹期弟子说道。
　　一句话，让承宇阁想要跟着一起挑战奚淮的弟子傻了眼。
　　这弟子的重伤是不能让其他人帮忙讨说法了，暖烟阁的态度已经表明，不会在阵中与奚淮撕破脸，要说法还是他们承宇阁的人自己去要吧。
　　“偷袭？”奚淮对这个词很不爽，“如果我想杀，现在就能要了你们所有人的命，还用得着偷袭？”
　　一句话，让众人哑口无言。
　　奚淮等了一会儿，这位金丹期修者也没有过来攻击他。
　　他又看了一眼承宇阁的弟子，那些弟子瞬间瑟缩了一下，互相看着同门，却没有一个人敢上前的。
　　估计他们也在懊恼，看到奚淮进阵，就应该进来一名元婴期的前辈坐镇。偏偏那些前辈讲究风度，不愿意屈尊进来，好像在欺负魔门晚辈似的。
　　现在的情况是外面的人进不来阵，阵里的人出不去，如果奚淮真的在阵里大开杀戒，他们一个都逃不了。
　　奚淮冷哼了一声，不愿意等了，扫视了一眼众人，似乎想要寻找他的阿九，却不愿意在众目睽睽之下暴露自己的眼神，最后还是收回了虺，放出了飞行法器。
　　池牧遥一直站在人群中，被那一眼扫得有些心慌。
　　那一瞬间他仿佛与奚淮对视了，又仿佛没有。
　　他不知道奚淮为什么这么坦然地帮他背了锅，还这么硬气地叫嚣。在他看来天大的事情，奚淮居然这么简单蛮横地处理了。
　　于是乎，之前还叫嚣着要一起围剿奚淮的弟子们，又眼睁睁看着奚淮等人完好无损地离开。
　　场面多少有些尴尬。
　　暖烟阁弟子想明哲保身，不想被卷入纷争里去。
　　承宇阁弟子根本不是奚淮等人的对手。
　　其他门派弟子看到暖烟阁都不出手，他们更没有出手的必要了。
　　金丹期弟子走到了禹衍书的身边低声说了几句什么，最终去安慰承宇阁弟子了。
　　说的是什么池牧遥听不清，多半是叮嘱他们不要被仇恨蒙蔽双眼，这件事等出了阵由前辈们定夺。还留了一些传音符给他们，让他们有事联系自己。
　　之后，原本分开的队伍又合并在了一起。
　　奚淮等三人并未走远，找了一处安静的地方聚在一起。
　　宗斯辰拿着名单仔细研究，给每个怀疑的人做着备注。
　　奚淮也在所有人名上扫来扫去，好几次将目光移开，又不自觉地重新落在池牧遥的名字上。
　　就在这时，突兀地来了一名女子，站在山崖下不远处，双手抱着手肘仰起头来看着奚淮，朗声说道：“奚淮，你若是再这样滥杀无辜，只会引得我更讨厌你。”
　　奚淮听到这个女子的声音一怔，低下头去看她，觉得这人很陌生，奇怪地问身边的两个人：“她是谁？”
　　宗斯辰记得她，回答道：“暖烟阁的明韶洛。”
　　“她为何要跟我这般说话？”奚淮非常疑惑。
　　松未樾蹲在他身边，单手撑着脸，颇为无聊地看着明韶洛说道：“你曾经去问过她的名字啊！”
　　奚淮略一思忖，又问：“我为何要问她的名字？”
　　“可能是觉得她长得好看？”
　　“她哪里好看？”
　　“我也觉得不好看……”松未樾努了努嘴，说得特别认真。
　　奚淮甚至不记得自己是因为救她，才被药翁老者报复关在洞穴里的。
　　他心心念念的只有他的阿九。
　　宗斯辰看着自己的两位挚友，突然一阵无奈。
　　松未樾对女人无感他一直都知道。
　　曾经他觉得奚淮还算是正常的，至少去跟明韶洛搭过讪，他也觉得明韶洛的确长得不错，对奚淮的眼光十分认可。
　　现在看来，那三年洞穴里的囚禁生活怕是伤了奚淮的眼睛和脑子，现在成天思念的都是九旬老翁！
　　明韶洛听着他们你一言我一语的，当即气得不行，怒道：“奚淮，你什么意思？”
　　“没什么意思。”奚淮懒得理她，“你以后少跟我说话，烦得很。”
　　“你嫌我烦？”明韶洛震惊不已。
　　重生前，奚淮对她的感情她也知道，奚淮为了她赴汤蹈火，从未有过一句怨言。
　　会赶千里路只为摘得她喜欢的果子；会燃烧自己的修为，只为给她炼制丹药；就算浑身浴血也会挡在她的身前保护她。
　　可是她不爱奚淮，不喜欢奚淮的恶劣脾气，不喜欢他肆意妄为。
　　她更喜欢生性善良，且聪明刻苦的席子赫。
　　事实证明她的眼光是对的，席子赫在最后的确是最优秀的男人，可惜眼瞎看上了韩清鸢。
　　她认定，奚淮这一世依旧是这样。
　　但是她还是不想要奚淮的喜欢，这一次她要阻断席子赫和韩清鸢的感情，做席子赫最爱的人。
　　今日看到奚淮又在滥伤无辜，她于心不忍，想要过来提醒奚淮。
　　以前只要是她说的，奚淮都会听。
　　可现在的情况跟她想的不一样。
　　奚淮突然厌烦，抬起右手来竖起食指，指尖朝前一摆，弓箭样的火系攻击朝着明韶洛而去，且一连投射了数支，位置和速度都是奔着要她的命去的。
　　明韶洛从未想过有朝一日奚淮会攻击自己，错愕不已，连连后退躲闪，还是被一支箭攻击到了衣摆。
　　这种虺龙焰寻常的法术无法熄灭，她只能用剑砍断袖子，才能保住自己的法衣，只是样子着实狼狈。
　　她再次抬头看向奚淮，因为躲闪，发鬓散乱了，一些头发搭在脸侧，漂亮的脸颊上都是震惊。
　　奚淮的神情依旧是冰冷的，还带着厌恶，语气森然地说道：“滚。”
　　“你、你别后悔！”她气得险些流出泪来。
　　松未樾干脆拿出锤子来说道：“这个人怎么自作多情到这种地步？不如我直接杀了她吧，看着真烦。”
　　奚淮再次看向名单：“好。”
　　松未樾拿着锤子起身，接着看到明韶洛狼狈地逃了，被逗得大笑起来。
　　三人原本都在注意跑远的明韶洛，他们的面前却凭空出现了一朵悄然绽开的桃花。
　　这是合欢宗的法术。
　　因为使用了障眼法，旁人根本不知道这朵桃花是哪里来的，但是东西却送到了。
　　奚淮的呼吸一滞，这是两年多来第一次与阿九有直接联系，阿九还给他送来了东西。
　　他从桃花的花蕊里取出东西，桃花自然消散。
　　里面装着七十三块灵石和三个粉红色的小桶，再无其他东西了。
　　松未樾指着这些灵石问道：“他这是又把全部身家给你来赔礼道歉了？”
　　宗斯辰跟着看，点头：“看来是的。”
　　松未樾拿起了粉色的小桶摆弄起来，询问：“这是什么东西？”
　　注入灵力后，这个粉色的小桶突然喷出粉红色荧光与晶莹的桃花花瓣来，还有些白色的蝴蝶。
　　宗斯辰看完后说道：“合欢宗庆典时用的小礼花，夜里放出来会很好看。”
　　结果被他们□□的给用了，这三个大男人也没觉得多好看。
　　松未樾直接跳了起来：“又是一次性的啊？上次那个传音符毁了，少宗主埋怨我一年多，这……这也不留个说明书，谁知道它是一次性的啊！”
　　宗斯辰则是看着这些灵石叹气：“可见他过得是真的非常清贫，这种东西都能拿来赔礼道歉了。”
　　奚淮看到这些东西气得银牙紧咬：“他就不能自己来跟我说吗？”
　　弥天桐阴阵内的弟子继续历练，三十二人的小队伍依旧组合在一起。
　　不过他们应该不是成绩最差的队伍，毕竟因为奚淮的搅和，不少队伍都开始聚集起来自保，怕是这一次的历练所有弟子成绩都不会太好。
　　这日，他们遇到了两只季玲寿，成功围杀后在原地休整队伍。
　　此刻停留的地方在一处湖边，一棵参天古树立于湖岸，树枝无风自摇。湖面波光粼粼，揉碎了天边的灿阳，闪亮的水波犹如舒展开的美丽鳞片，静谧且美好。
　　池牧遥看到席子赫单独与韩清鸢两个人去了湖边并肩坐下，似乎相谈甚欢。
　　这段时间没有旁人阻碍，两位主角倒是发展迅速，让人惊叹。
　　池牧遥走到了禹衍书身边坐下，语重心长地说道：“禹师兄，你长点心吧……”
　　男女主都要情投意合，结成道侣了，你还在这里打坐调息呢？
　　还有明韶洛，这几日都魂不守舍的，专门欺负女主的恶毒女二也跟着不敬业起来，导致男女主的感情线直奔着大结局去了。
　　禹衍书觉得很奇怪，看了池牧遥一眼，接着问道：“你也发现蹊跷之处了？”
　　“嗯？”什么蹊跷？
　　“那弟子身上的确有虺龙焰灼伤的痕迹不错，可是身上其他的伤应该不是奚淮的手笔。我曾见过奚淮出手，凶横无比，直截了当，不会留下那些奇怪的伤，甚至不会留下活口。在我看来，凶手应该是用阵法杀人，虺龙焰不过是一个掩饰，想要嫁祸给奚淮。”
　　“啊……”池牧遥眼神游离地回应了一声。
　　禹衍书继续分析：“只是我不明白，奚淮为什么会承认，难道他自有算计？”
　　“呃……”
　　池牧遥深刻地觉得，禹衍书这么认真地在凶手面前分析案情有点不妥。
　　他怕他一个慌神，一不小心自己承认了，这真的非常考验内心的承受能力。
　　他的压力很大。
　　禹衍书还在思考：“我在想，是不是有人不想我们修仙者与魔门握手言和，故意制造混乱嫁祸给奚淮，挑起两界的纷争。奚淮身为卿泽宗少宗主，代表性最强，所以选择他做靶子。奚淮也不喜欢两界相安无事，不如承认了直接引来战争……”
　　禹衍书越分析越多，仿佛这是一个巨大的阴谋。
　　池牧遥有点无奈，他真的没想那么多啊……
　　池牧遥小声回答：“这几日我也有听说，那名重伤的修者素来风评不好，性格也极其嚣张，说不定是私人恩怨，没到牵扯两界的程度。”
　　这名弟子重伤之后，难免被人议论。
　　池牧遥间接听到一些，也知道这个人平日里便欺男霸女，还有“三夜新娘”之说，很多与他同房过的女子都活不过三日，恶劣程度甚至超过魔门弟子，就连暖烟阁的几名弟子都觉得他死有余辜。
　　“也可能是。不过奚淮身份敏感，出了阵前辈们也会多想，承宇阁又是能闹的，必定会来暖烟阁找门中前辈帮忙坐镇，去卿泽宗闹。”
　　“那、那会怎么处理？”
　　“如果卿泽宗愿意做做样子，罚奚淮一下，或许这件事就会当成小辈间的事情过去了。如果卿泽宗……”
　　“卿泽宗肯定会护短，且不会道歉。”池牧遥知道这一点，这也是卿泽宗后来被灭门的原因所在。
　　“那我也不知道了。”
　　池牧遥也跟着头疼，继明韶洛之后也跟着魂不守舍起来。
　　不过这种魂不守舍只持续了不到一个时辰，因为没过多久奚淮突然又来了他们队伍所在的位置，且留在附近不准备走了。
　　这一回，整个队伍都警惕起来，和奚淮形成了两个阵营，气氛剑拔弩张。
　　奚淮倒是不在意，他只是过来观察池牧遥的。
　　池牧遥看到他心虚，不像上次那么淡定，多少有点躲着他。
　　刚巧此时林里出现了季玲寿，且被他们发现后便开始四下逃窜。
　　暖烟阁的弟子看看奚淮，并没有动，依旧扶着武器保持警惕。
　　奚淮他们对季玲寿不感兴趣，也没有动。
　　池牧遥和伊浅晞两个人看着季玲寿都要跑了，对视了一眼，一起起身去追。
　　既然这些人不要，他们就顺手捕捉来，这样出阵后成绩也不会太寒酸。而且，真和奚淮他们打起来了，他们两个御宠派修者也不是对手。
　　于是乎，在两方对阵的时刻，池牧遥和伊浅晞追着季玲寿来回跑，还在人群里穿梭。
　　池牧遥追到湖边，被季玲寿蓄力一撞，身体后仰着眼看就要倒进湖里。
　　禹衍书距离他很近，伸手去扶。
　　奚淮看到禹衍书要碰池牧遥，当即用灵力弹开了禹衍书的手，让禹衍书并没有扶到人。
　　以至于池牧遥直截了当地倒进了湖里，好在湖边水浅，池牧遥坐起身后水只到他胸口的位置。他抬手摸了一把脸，狼狈地起身。
　　旁边有弟子看到池牧遥狼狈的样子居然还有心情笑：“门派服装居然湿了。”
　　大门派弟子的门派服装都是法衣，有一定的防御性，遇水不湿，寻常的火也烧不透。
　　御宠派的门派服装就是充场面的，甚至没有品阶，可以说成是寻常布料，一瞬间寒酸气尽显。
　　这一身衣服遇水着实有些沉，他托着衣服走回岸边，注意到禹衍书一抬手，将他身上的水瞬间蒸发，衣服很快干了。
　　偏偏与此同时来了一阵火，火特意控制过，只能帮他烤干身上的水。但是水已经蒸发了，只留下干燥的布料，于是这一把火烧了池牧遥的衣服。
　　池牧遥吓得转身想重新跳回湖里，禹衍书朝着他用了水弹术，想要灭了他身上的火。
　　可惜奚淮的火一般的水灭不了，火是奚淮自己收走的，不过水弹术还是打在了他的身上。
　　接二连三的变故，让池牧遥身上的衣服被烧了一部分，且又湿了。
　　他惊讶地低头看了看衣服，再看看禹衍书和奚淮，赶紧抬手阻止说道：“不用，我等它自己干。”

第22章 弥天桐阴阵
　　池牧遥也有水系灵根,水系的功法也会，只是用得没有禹衍书熟练。
　　他一边移动位置，一边努力运功蒸干身上的水。这导致他一边走,身上一边氤氲着缥缈的雾气，将他整个人罩进雾气中。
　　他有意往人群后移动,让旁人不再看他。这也让奚淮可以看到他的背影，衣服被打湿后贴在了后背上,后背的轮廓分明，肩膀单薄，腰身很细，身体的比例让腿显得格外长。
　　奚淮想从自己的万宝铃里取出件法衣给池牧遥,却看到禹衍书跟着池牧遥走了，说了几句什么,从自己的百宝玉里取出了一件法衣递给了池牧遥。
　　池牧遥双手接过,接着朝着人少的地方去了,应该是要换衣服。
　　奚淮一阵不悦,想跟着过去让池牧遥穿自己给的。
　　结果刚一动,暖烟阁的弟子便纷纷戒备。
　　他不屑地扫视了一眼这群人，不悦地说道：“我没空杀你们。”
　　一句话,带着鄙夷，却很能说服众人，竟然比费尽口舌的解释还有用。
　　金丹期弟子又问：“那你来这里是何目的？”
　　奚淮没回答,松未樾先回答了：“管得着吗？此山是你开，此树是你栽不成？”
　　金丹期弟子忍着怒意反驳：“这么大的阵，没必要总在我们的队伍旁边晃吧？”
　　松未樾头一歪，继续蛮不讲理：“我们喜欢，我们乐意,你管得着吗？”
　　队伍里其他弟子忍耐不住开口说道：“魔门弟子真不讲道理，整日里作恶多端，行为也是乖张得很。”
　　“我看是因为我们队伍里有他们看中的人吧，无耻登徒子，仙门弟子岂是你们能觊觎的？”
　　那些人骂了起来，听得松未樾直乐：“大声点骂！别像没吃饭似的，你爷爷我在这呢，朝着这骂。”
　　那边伊浅晞一个人处理了一只季玲寿，累得她直喘粗气，他们御宠派的全部家伙什儿都用上了。
　　池牧遥好不容易换完法衣走了出来。一身白衣，袖口与衣摆有素雅的竹子图案，穿上之后脱俗俊雅。
　　他本就皮肤白皙，穿上白衣后更衬得皮肤犹如上等羊脂白玉，嘴唇也在白嫩中凸显而出，像是白贝上的一点朱砂。
　　伊浅晞蹲在季玲寿身边看着他说道：“好看是好看，但是不是不适合炮制灵兽？”
　　“应该是防水的，不会脏了法衣。”
　　伊浅晞用下巴朝着那边示意：“他们对阵的时候我们炮制灵兽是不是不太稳妥？”
　　“他们会对峙一阵子，轻易不会打起来。”
　　“你怎么知道？”
　　池牧遥不敢明面上说，于是神识传音给伊浅晞：“暖烟阁风格就是讲道理，每次斗法他们都是最后动手。”
　　偏神识传音也引得旁边一个人笑出声来，接着松未樾也跟着笑了一声。
　　池牧遥有些奇怪，抬头看过去发现第一个笑的人是宗斯辰，当即在心里惊呼不好。
　　宗斯辰，战斗方面不行，却在其他方面非常擅长。
　　比如做一些“文职工作”，再比如做奚淮和松未樾的辅助。
　　还有一方面是他能窃听别人的神识传音。
　　幸好池牧遥不会和别人传音说一些秘密，宗斯辰也无法探听别人的想法，不然他的真实身份早就被发现了。
　　显然池牧遥刚才的话被宗斯辰听到了，宗斯辰又传音给了奚淮和松未樾。
　　奚淮见池牧遥衣服都换完了，一脸不悦地纵身上了一棵树，在树干上斜躺着休息。
　　虽然尚未确定池牧遥是不是阿九，但是看到池牧遥穿着别人的衣服，他就恨不得把那一身衣服给烧了，让池牧遥换上他的衣服。
　　但他又怕这样会吓到池牧遥。
　　白云苍狗缥缈而沉，继而橙色残霞撕裂天际。
　　阵中天气变幻莫测，不适合御物飞行，夜间也不适合行动。暖烟阁弟子虽不悦于奚淮的存在，却也没有再离开，而是就地休整，打算在这里住下。
　　在他人整顿之时，奚淮终究没忍住，从树上一跃而下。
　　他一动，暖烟阁几位弟子也跟着行动，接着看到奚淮走到了池牧遥的面前，从自己的万宝铃里取出了一条红色的丝带来，在池牧遥的脖子上缠了几圈后系了一个死结。
　　池牧遥呆呆地看着奚淮，想低头看看丝带却看不到，只能问道：“为何给我系这个？”
　　“不系杀了你。”
　　“哦……那谢谢。”他说完扯了扯丝带，注意到奚淮蹙眉，于是很快停了下来。
　　“不想系？”
　　“不是，有点呼吸困难。”
　　奚淮用手指点了一下丝带，呼吸果然轻松了一些。
　　池牧遥身上穿的是禹衍书的法衣让奚淮不爽，池牧遥的身上必须有他的物件，他才能心里平衡一些。
　　好在池牧遥虽然觉得莫名其妙，却没有拒绝，奚淮这才离开。
　　终于觉得好一些了。
　　戒备的弟子有些迷茫，对视了一眼都从对方眼中看出了复杂的情绪。
　　这魔门少宗主还真是看上这个御宠派的小弟子了不成？
　　禹衍书在奚淮离开后走过来，盯着池牧遥脖子上的法器看了看，说道：“是绑人用的法器，只要他那边调动，怕是可以直接勒死你。”
　　“啊？！”池牧遥吃了一惊。
　　“我去找他。”禹衍书握着佩剑转身，打算去找奚淮理论。
　　“别别别，应该没什么事，他本来行事风格就很奇怪。”
　　禹衍书又检查了一遍，确定没有其他的坏处，且他取不下来后，便没再说什么，而是去找自己的师兄商议历练的事情了。
　　池牧遥重新坐在伊浅晞的身边，听到伊浅晞神识传音给他：“那个魔门的大个子怎么回事？难不成瞧上你了？他有龙阳之癖？”
　　池牧遥拽过伊浅晞的手，在她的手心写字：他们能听到神识传音。
　　接着指了一下宗斯辰。
　　伊浅晞不相信，用神识传音给池牧遥：“那个穿白衣服的魔门弟子衣摆好像脏了。”
　　话音一落，她便看到宗斯辰低头看了看自己的衣摆。
　　伊浅晞惊讶得不行，扭头看向池牧遥。
　　池牧遥抿嘴点头。
　　他们两个人开始低头老老实实地坐着，既不传音也不动。
　　夜深人静了，池牧遥才悄悄碰了碰脖颈位置的丝带，再偷偷看了奚淮一眼，很快和奚淮对视了。
　　两个人的位置隔着暖烟阁弟子点燃的火堆，火星缭绕，似乎会加热对方的目光。
　　池牧遥赶紧收回目光，不再看了。
　　他怀疑奚淮为他而来。
　　他觉得奚淮已经开始怀疑他了。
　　可是他不想被奚淮认出来，那样他平静的生活便算是结束了。
　　昏昏沉沉的，他又要睡着了。
　　原本安静的夜却突发变故。
　　阵中的所有弟子都注意到阵中出现了极强的灵力波动，是这个阵在保护自己时采取的回击。
　　法阵的西北方突然破裂，狂风肆虐，天空甩出闪电，朝着那一处疯狂攻击。
　　在场所有人都朝那个方向看过去，阵阵狂风吹拂着他们的衣衫，发出猎猎声响。
　　池牧遥下意识护住伊浅晞，见她想往树下躲赶紧拦住。树下易遭雷击，山边易落碎石，此时哪里都不算是安全的。
　　禹衍书从百宝玉中取出防护法器后放置好，一道温和的水系结界出现，将池牧遥和伊浅晞全部护在其中，接着禹衍书继续朝着那边看过去。
　　这时奚淮等三人也走了过来，站在了池牧遥的身边，也不知是在蹭禹衍书的防护结界，还是想与他们共同御敌。
　　另外一名金丹期修者说道：“难不成是有人在强行破阵进入？”
　　池牧遥感知了一会儿后说道：“不，是灵兽！天级！很多只。”
　　木仁蹙眉回头看向他嘲讽道：“你又能确定了？你在阵边看过了不成？”
　　池牧遥在这种时刻没有心情与他斗嘴，直截了当地说道：“之前无色云霓鹿的祝福，让我对灵兽的感知能力增强了。在强行破阵闯入的是一群天级灵兽，其中还有几只地级灵兽，不过地级灵兽无法支撑到成功破阵。”
　　禹衍书不会质疑池牧遥，跟着追问：“它们为何强行破阵？”
　　“要么是阵中有它们极为向往的东西，要么是阵外有会袭击灭掉它们的东西在追杀，不然灵兽修行不易，天级灵兽不会这般冒险，强行破阵。”
　　“所以有可能是阵外出现了什么可怕的东西？”
　　“对，但是我不能确定，狂瞽之言，还需慎重。”
　　木仁嗤之以鼻：“呵，一派胡言，还一群天级灵兽，真当天级灵兽是那么常见的吗？我看不过是这诡异的法阵又出了什么问题，我们找一个地方躲避，等到这次波动结束后再出来即可。”
　　木仁话刚说完，就觉得自己被人拎了起来，身体不受控制地移动，如何挣扎都无用。
　　接着是奚淮的声音响起：“是不是他说的那样，你亲眼去看看不就行了吗？”
　　奚淮说完丢出一样法器来，他们的面前凭空出现了一个裂缝，接着他将木仁丢进了裂缝里。
　　这一举动引得其他暖烟阁弟子纷纷拔剑，质问道：“你做什么？！”
　　奚淮依旧是一副毫不在意的模样，坦然回答：“让他去看看而已。”
　　接着，抬手凭空一拽，木仁又从裂缝中出来了，狼狈地摔落在了地面上。
　　奚淮收起法器，裂缝就此消失。
　　这是修真界都极为罕见的空间瞬间传送的法器，珍贵且使用有次数限制，超过使用次数法器便算是废了，一般用于紧急逃生，奚淮却拿来证实池牧遥说的话。
　　池牧遥快速看了奚淮一眼，下意识觉得奚淮太败家。
　　就在刚才，木仁被奚淮丢到了灵力动荡处近距离去看那里的情况。回来后，木仁便呆若木鸡地坐在地面上，许久都未能从震惊的情绪中抽离。
　　明韶洛赶紧走过去询问：“木仁师兄，你没事吧？”
　　木仁被人摇晃了后才回过神来，喃喃自语般地说道：“逃，赶紧逃，不然我们一个都活不了！”
　　明韶洛有些着急：“那里到底怎么了，发生了什么？”
　　木仁回答前先看了池牧遥一眼，有些尴尬，却还是快速吞咽了一口唾沫回答：“是……是天级灵兽。”
　　其他暖烟阁弟子也偷偷看了池牧遥一眼，之前一直瞧不起的御宠派拖油瓶，现在看来还真的能够预测一些事情。
　　两次预测全部成真。
　　席子赫震惊不已：“真的是天级灵兽？很多只？”
　　木仁点头：“对，有很多巨大的爪子，且有一只已经进来了，其他的还在努力突破。”
　　禹衍书也跟着急切地问：“是什么灵兽？！”
　　木仁吓得舌头都有些不利索了，木着舌头回答：“是、是金瞳天狼。”
　　话音一落，全场静寂。
　　金瞳天狼以金色瞳孔得名，是标准的凶兽，且会以修者为食。它们将修者吞食后修者殒落散发出的灵力有助于它们修炼。
　　这种群居型灵兽，但凡出现都是修真界猎杀的对象。
　　猎杀这种凶兽，都是元婴期天尊带着金丹期修者前去，筑基期修者根本不是它的对手，到了金瞳天狼面前只有送死的份。
　　如果这群金瞳天狼入阵，阵内修者还出不去，这些筑基期修者怕是会全部殒落在这阵中。
　　或许可以有人幸免于难等到开阵，但谁又能确定这些金瞳天狼不会守在出口处守株待兔？
　　那个时候，只能期盼元婴期天尊进阵来救人了吧？
　　可又有多少人能侥幸活到那个时候呢？
　　池牧遥扶着伊浅晞的手臂，小声安慰：“别怕。”
　　伊浅晞虽然担忧，却还是乖顺地点了点头。
　　他们进阵时郝峡把一个葫芦给了他们，里面装的是郝峡最宝贝的灵兽土土。
　　土土就是能挖洞且可以隐藏修者痕迹的灵兽，在洞中藏匿一阵子绝无问题。
　　只不过土土现在的能力有限，怕是洞中只能隐藏不足二十人，多出来的人修为隐藏不住，反而会被瓮中捉鳖。
　　他们在场有三十五人，这样就只能带着他们愿意救的人进去了。带谁进去，淘汰谁出去，这其中影响巨大。
　　池牧遥偷偷看了奚淮一眼，思考要不要带奚淮也进土土挖出的洞里。
　　就在他思考的期间，明韶洛开口说道：“我有家中长辈给我的救命法器，可以藏匿一段时间，不过空间有限，只能容纳五个人。”
　　她说着，看向了席子赫。
　　偏偏席子赫在此时关心的全是韩清鸢。
　　池牧遥在心中盘算，如果明韶洛能藏匿五人，那么他这边也不用那么纠结。
　　说不定其他人还会有其他藏匿的法子？
　　毕竟都是暖烟阁的精英弟子，手中的法器不会少。
　　奚淮在这时扭头对宗斯辰、松未樾说道：“你们留在这里。”
　　松未樾当即急了：“少宗主，你不会要去阻止那些金瞳天狼吧？它们是天级灵兽，就算我爹来了也得费些力气。你虽然有虺，但是你自身灵力有限，它能发挥出的威力也有限，你这样过去是送死啊！”
　　奚淮已经取出了瞬移的法器，对松未樾说道：“现在不阻止，它们只会进来更多。”
　　“我们有的是法器，拿出来一件躲到阵开了就可以了啊！”
　　“阿九在阵里，如果他没躲起来呢？”奚淮回答完，丢出法器大步走进了裂缝里。
　　奚淮怕自己认错了人，没能保护真正的阿九。
　　如果阿九出了事情，奚淮怕是会更加煎熬。
　　池牧遥听到这句话的时候身体一晃，看着松未樾和宗斯辰气急败坏地跟着进入了裂缝里，接着裂缝合上。
　　他莫名地觉得眼眶有点烫。
　　他在思考如何自保，还在犹豫要不要顺便保护奚淮的时候，奚淮却义无反顾地去了最危险的地方，为了保护他。
　　有一瞬间，他突然觉得自己过分绝情，负了奚淮的一片真心。
　　在场的暖烟阁弟子个个震惊非常，面面相觑地询问：“他这是要去阻止金瞳天狼吗？”
　　“开什么玩笑，就算他再厉害也只是筑基期修为，元婴期天尊遇到金瞳天狼都要与其他天尊协作才能将其猎杀吧？”
　　没错，金瞳天狼是极为难缠的凶兽，在修真界恶名昭彰。
　　它们非常聪明，还会团队作战，自身的金系法术攻击更是了得。
　　如果这些金瞳天狼进来了，无疑是一脚踏进了美食盆里，它们可以慢慢狩猎，尽享美食。
　　进来历练的都是筑基期修者，伤不到它们分毫，修为还够它们吸收一阵子的。
　　就在他们诧异的时候，便看到动乱的位置，虺冲天而起，咆哮的巨龙疯狂攻击，虺龙焰对上了金瞳天狼的金雨集空攻击。
　　虺的出现将那一寸天地烧成了暗红的颜色，法阵的自护还有雷电劈入到火海之中。
　　八万丈高空布万星，月光凉凉照凡尘。
　　火焰欲冲天而起，燃了星空，烧了山林。
　　激烈的战斗让整个大阵中的地面都在震颤，每个观望的人脸上都有着火光的照耀，眼眸中映着火焰的轮廓。
　　他们都知道奚淮不敌金瞳天狼，但是奚淮还是去了，义无反顾。
　　他们一直提防的魔门弟子在孤军奋战，他们所有人都得了这三个人的保护。
　　从未想过有朝一日，他们会被魔门弟子拯救……
　　池牧遥踉跄着朝前走了两步又停了下来，他知道自己过去只会添乱，他还不如留在这里。
　　可是……他很担心奚淮。
　　有人愿意为他亮出两肋插刀，他却无法给予丁点关怀。
　　禹衍书提着佩剑起身，对另外一位金丹期弟子说道：“我去帮忙，你照顾好他们。”
　　说着，纵着轻身术也朝着那个方向去了。
　　伊浅晞看着那边，再看看池牧遥，他不舒服似的扯着颈间的红色丝带，焦虑万分。
　　之前池牧遥一直没有明显地去扯丝带，这时她才发现，池牧遥可以轻易地取下丝带，又重新系回到颈间。
　　这也是池牧遥没有惧怕丝带，一直把它留在颈间的原因。
　　池牧遥与奚淮双修过整整三年，吸收了太多奚淮的灵力。
　　奚淮的法器他能控制，奚淮的万宝铃他也能轻易打开，如果……
　　如果再双修几年，恐怕连虺都可以……
　　“你别担心，我们有土土。”伊浅晞安慰他，还当他是在害怕。
　　池牧遥点了点头：“嗯。”
　　留下来的弟子依旧不觉得禹衍书加三个魔门弟子能阻止什么，各自商议自保的方法。
　　明韶洛有一法器，愿意再保护四个人，她选了席子赫却没有选韩清鸢。
　　韩清鸢希望席子赫能得到保护，自己无所谓。但是席子赫执意留在外面和韩清鸢共患难，气得明韶洛当场发了脾气，痛骂席子赫不识好歹。
　　那边其他弟子也有其他的法子，不过也有人数限制，最终能够得到保护的不足十人。
　　金丹期修者说道：“我可以布下结界法阵，但是可以救的人数有限，怕是……”
　　这时立即有人说道：“御宠派的可以排除了吧，之前跟在队伍里就是个拖累，现在还要占名额吗？他们活下来有什么用，杂灵根而已。”
　　池牧遥和伊浅晞还想着剩下的人他们也能照顾呢，结果却听到这样的话。
　　很快，这话得到了其他人的认可，他们分别找地方用自己的法器或者布结界去了，没有人去理会池牧遥和伊浅晞。
　　真到了生死关头，名门正派的弟子们也会暴露本性，还是自己的安危更重要。
　　最终，竟然只有席子赫、韩清鸢以及另外两名弟子被留下了。
　　其中有一名弟子干脆崩溃地哭了起来，毕竟他是在生死关头被淘汰下来的人，有种即将面临死亡的绝望。
　　席子赫则是因为招惹了明韶洛，不过他还在安慰韩清鸢。
　　男主对女主的真情还是非常感人的，每到生死关头，都经受得住考验。
　　池牧遥对剩余的几个人说道：“没事的，我有可以隐匿行踪的灵兽，也能保全我们。”
　　韩清鸢本来因为自己连累了席子赫正在悄悄落泪，听到了这句话惊讶万分：“真的？你刚才怎么不说？”
　　池牧遥解释：“本来觉得灵兽能力有限，怕是保护不了所有人，还在迟疑。等能保护剩下的人了，我和师姐又被他们嫌弃了，也就没再言语。”
　　想起刚才其他人的举动，韩清鸢和席子赫也算是理解了。
　　池牧遥把葫芦给了伊浅晞：“师姐，你先带他们藏起来，我很快就会跟着进去。”
　　伊浅晞拿着葫芦问道：“你在等禹衍书吗？”
　　池牧遥没有直接说，只是点头：“嗯，等他们回来了，我也能引他们进去。”
　　等这些人躲进洞里后，池牧遥一个人站在空旷的湖边，看着那边战斗的地方。
　　白日里还是一派宁静祥和，此刻却已经寂寂寥寥。
　　他朝着战斗的地方祭出一抹灵力，接着双手张开，战场的画面便出现在他的面前。
　　他能够看到奚淮等人战斗的样子，却不能一直看，只能看几个呼吸的时间。
　　这是合欢宗查看情况的法子，不过他法力不强，能够看到的时间很短。
　　不过短短的时间，也让池牧遥看到了奚淮浑身沐血的样子。
　　奚淮的额头似乎受了伤，血从头顶流下，血液的干扰让他只能睁开一只眼睛。
　　奚淮的手垂在身侧，不是不动，可能是此刻已经动不了了。血从手臂上流下来，顺着他的指尖一滴一滴地掉落下来。
　　他看得出奚淮受了很重的伤，跨等级挑战绝非易事，就算是奚淮也很艰难。
　　他能看到的画面逐渐消散，他还想再试一次，可是无论如何都聚集不出画面了。
　　他急得原地打转，心中默念，奚淮是反派，他会活到大结局。
　　奚淮是出了名的血厚高输出，他肯定会没事的……
　　就在这时雷电少了，火光也逐渐熄灭。
　　战斗似乎停止了。
　　池牧遥不再忍耐，纵着合欢宗瞬移术朝着那边赶过去。
　　奚淮被伤得召唤不出虺了，就在刚才，他和头狼互相发出了最后一击，他再也支撑不住身体，倒在一片狼藉中间。
　　他能够感受到松未樾和宗斯辰已经躲进了法器里，目前是安全的。
　　就连禹衍书也有了自保的地方。
　　奚淮呼出一口气，发现呼吸声都听得格外分明，仿佛这一口气呼在了自己的耳边。
　　耳膜一阵阵发涨，让他听不真切周围的声音。他确定和他战斗的头狼也倒下了，却不确定那头狼有没有彻底死亡。
　　就在这时，他看到头顶突兀地聚集了一道金芒尖刺，他连躲的力气都没有了。
　　那匹头狼还没死……
　　他突然想笑，他已经尽力了，就这样吧。
　　或许死了，痛苦的折磨也会停止了，只是不知道阿九会不会在意他的生死。
　　扬起嘴角等待死亡时，他看到头顶有一枚暗器接住了金芒尖刺，且在他身体上空布下了桃花样的护盾。
　　他瞬间狂喜，好似所有的付出都值得了。
　　他的阿九来了。

第23章 弥天桐阴阵
　　池牧遥躲在林中用暗器帮奚淮挡住了金瞳天狼的攻击。
　　无论是合欢宗的功法,还是御宠派的，以他筑基初期的修为都不适合用来和金瞳天狼硬碰硬，躲在暗处尚且能跟它过个一招半式。
　　他躲在林中,看到地面上躺着两匹金瞳天狼的尸体，还有一匹头狼奄奄一息。
　　它们强行破阵制造的裂缝已经被奚淮他们封印了,现在需要处理的只有头狼。
　　看得出这一次战斗非常惨烈，奚淮已经再难支撑了,就连松未樾和宗斯辰，以及后来赶来的禹衍书都没有再战之力，借助法器正在躲避。
　　在场能补刀的人只有池牧遥。
　　池牧遥不敢轻举妄动，他有自知之明,他没有其他四个人的实力，不可冒进。
　　他从自己的乾坤袋内取出合欢宗的暗器夹在食指与无名指之间,在林中伺机而动。
　　头狼也意识到又有人来了,且它受了伤,摸不清对方的实力让它非常不安。
　　之前多少有些轻敌,没想到筑基期的修者也能让它们落得这样的下场,这使得它谨慎起来，并没有留下硬战,而是艰难地起身跃起，朝着其他的位置逃窜。
　　它是从池牧遥的头顶跃过去的，动作间有血淋下,甚至滴在了池牧遥的脸颊上。
　　他没有迟疑，在它位于自己正上方时丢出了暗器。
　　这匹金瞳天狼伤得很重，行动间还拖拽着自己的脏器，不知是谁暴力破开了它的腹膛。
　　他知道，这匹金瞳天狼活不了多久了。
　　但是如果他放过这匹金瞳天狼,以金瞳天狼的强大的生命力，说不定还能自我疗伤。
　　先不说它如果活了下来其他修者能不能活，金瞳天狼记仇是天性，奚淮等人重伤于它，还杀了它的同伴，恢复过来注定要来寻奚淮等人报仇。
　　这几人已经重伤，怕是再难有一战之力了。
　　只能趁现在让它再也无法恢复。
　　他迟疑了一瞬间，回身朝着奚淮丢过去一个有治疗效果的保护屏障，接着纵着瞬移术追了出去。
　　不能让奚淮他们四个人之前的努力白费。
　　这金瞳天狼今日必须死！
　　金瞳天狼移动速度很快，又是在它适合行动的夜间，它行动时更是如虎添翼。
　　池牧遥凭借着在御宠派得到的经验，很快断定了金瞳天狼的移动路线。
　　他移动的速度和金瞳天狼有一定差距，只能追踪，除非金瞳天狼停下来休息，不然他不可能在金瞳天狼移动的过程中追上，只会被越甩越远。
　　待他追上时，看到眼前的一幕不由得大吃一惊。
　　他听到了无色云霓鹿的哀号声。
　　他心道不好。
　　这大阵中有无色云霓鹿，如果金瞳天狼命在旦夕想要活命，那么很有可能会去攻击无色云霓鹿！
　　就算无色云霓鹿不愿意救治它，它也可以吞食无色云霓鹿的肉|身，毕竟无色云霓鹿的肉身也有着治愈的作用。
　　无色云霓鹿的每一块肉，都可以称之为一剂良药。
　　这也是无色云霓鹿数量很少的原因之一。
　　池牧遥赶到时，金瞳天狼已经攻破了无色云霓鹿的自保屏障，凶狠地咬着无色云霓鹿的脖颈。
　　无色云霓鹿银白色的身体上已经遍布鲜血，挣扎着想要甩脱金瞳天狼的獠牙，可惜挣扎无用。
　　池牧遥不敢再拖延，从乾坤袋里取出暗器，每一枚都打在金瞳天狼的要害处。
　　被攻击后金瞳天狼的确有所反应，却不肯放开口，毕竟吃了无色云霓鹿就能活下去，它怎么可能放弃。
　　池牧遥灵力不足，只使暗器也不行，最后只能从丹田内调出团扇，变为佩剑的模样，纵身上了金瞳天狼的背。
　　金瞳天狼自然挣扎，更加猛烈地晃动无色云霓鹿。
　　池牧遥知道时间紧迫，将佩剑扎进了金瞳天狼的眼睛里。
　　一瞬间鲜血四溅，喷射而出的血溅了池牧遥一脸。他闭目不管，咬着牙再次发力，佩剑又往里插进去几分。
　　金瞳天狼动用金系法术攻击需要用眼睛来进行，毁了它的一只眼睛，就相当于毁掉它一半的战斗力，还能让它暂时吃疼，松开无色云霓鹿。
　　金瞳天狼真的松嘴了，却将池牧遥甩了出去。
　　他的身体撞在了山壁上，接着再落在地面上，巨大的冲击力让他觉得他的肋骨也跟着齐齐断裂。
　　他躺在地面上狼狈挣扎时，却觉得自己的伤口在逐渐好转，还有一种身体瞬间轻松了的感觉。他抬眼看向无色云霓鹿，发现它在自我疗伤的同时还顺带帮他疗伤了。
　　只要有无色云霓鹿在，池牧遥不是身体粉碎消散在风中，无色云霓鹿都可以将他救活。
　　于是他不再惧怕，起身提剑再战。
　　就算只有一只眼睛，金瞳天狼依旧能够发动攻击，只是不如最开始那么厉害了。不过对付池牧遥这种筑基初期且没有什么实际攻击手段的人，还是绰绰有余的。
　　池牧遥仅仅是靠近金瞳天狼就已经遍体鳞伤了，更别提在金瞳天狼的攻击下布阵了。
　　他单手掐诀布阵之时，手臂被金瞳天狼的金芒尖刺硬生生切断，如注的血喷涌而出，那种刻骨的疼让他不受控制地低吼了一声，生理性的眼泪狂流。
　　再抬手，手已经重新生长了出来，可是断臂那种刻骨铭心的痛，就算是只有一瞬间也依旧很疼。
　　他只能噙着眼泪继续布阵。
　　既然已经做了决定就不能回头。
　　终于，他布阵完成，发狠似的说道：“二十四杀灭神阵，起！”
　　刹那间，他的脚下金芒大盛，从阵内席卷出的狂风扬起了他的衣摆，使其像是随风飘动的旗帜。
　　他的一头长发跟着风一起狂舞，一缕碎发在他的额前晃动，似乎是想要挡住他眼眸中的杀意。
　　光亮是从下往上来的，这种光影下，池牧遥一向柔和的面容也变得可怖起来，脸颊上残留的血液更增添了一种诡异的美感。
　　他的眼神坚定，甚至显出了杀伐感，从眉间祭出一滴血来，阵成，接着朝着金瞳天狼疯狂攻击。
　　池牧遥灵根不纯，入的宗门都不是擅长斗法的。
　　他闲暇时间会研究阵法，也算是用其他的方法自保。
　　合欢宗的宗主见他对阵法感兴趣，还专门为了他去与其他宗门的长辈求来了一本阵法秘籍，送予他一人。
　　这本秘籍便是二十四杀阵。
　　其中，灭神阵是最凶狠霸道的一个阵法，所需要的能量也是最多的，操作稍有不慎，布阵者都有可能被阵法吞噬。
　　金瞳天狼遭遇了阵法的攻击，咆哮着想要再次攻击池牧遥，池牧遥只能硬撑。
　　无色云霓鹿终于缓过来些许，虚弱地盘在一边的地面上，帮池牧遥布下了保护结界。
　　池牧遥在结界中终于能松了一口气。
　　与此同时，他能够感受到身上越来越轻松，似乎无色云霓鹿还在帮他治愈身上的伤，顺便往他的体内输送灵力。
　　万物皆有灵。
　　无色云霓鹿从第一次见到池牧遥起，就知道这两个御宠派的弟子对它是真的抱有极高的敬意。
　　此时，这个小修者也是拼尽全力在救它。
　　所以它也在竭尽全力去帮助池牧遥。
　　察觉到了不利，金瞳天狼欲再次离开。
　　但是池牧遥必定不肯，用阵法努力困住它。
　　第一次尝试用阵法越级困住如此巨大的灵兽，还是天级的，池牧遥释放灵力时感觉灵力是在将他抽离自己的身体。身体有着被拔筋般的疼痛，像是将他的筋从肉|体里往外抽出来。
　　就算有无色云霓鹿的照顾，疼痛感也极强。
　　他只能发狠地咆哮出声，原本温柔的人居然发出了野兽一般的声音。
　　掐诀的手青筋暴出，他的额头、脖颈也暴出了道道青筋，可见痛苦程度。
　　就在这时，一直躲在灵宠袋中的啾啾得到了池牧遥的召唤，从灵宠袋内飞翔而出，张开翅膀变成火鸟的模样，踏着流火，翅膀一振，朝着金瞳天狼发动起攻击。
　　这是最恰当的补刀时机。
　　鲜艳的火焰在夜里乍现，带给金瞳天狼惧怕的灼烧感。
　　金瞳天狼本就只剩下一口气苟延残喘，之前还与无色云霓鹿又战了一场，它逐渐不敌，身体一晃倒在了地面上，甚至不甘心地“嗷呜”了一声。
　　池牧遥不敢松懈，继续攻击，生怕它是假死。能够坚持修炼到天级的灵兽都非等闲之辈，狡诈得很，绝对不可因其是灵兽就轻瞧了它。
　　等到感受到金瞳天狼的灵力在消散，他才松了一口气。
　　待他一动身体，才发现身体紧绷太久，竟然有些站不稳了。额头和后背都是冷汗，这一次的阵法几乎透支了他的灵力。
　　为了防止万一，他踉跄着走到了尸体前从它的眼中拔出佩剑，接着一剑剖开它的尸体，将妖丹挖了出来，这才算是彻底杀死了这只灵兽。
　　这都是入了御宠派才知道的事情，他做这种事情已经轻车熟路了。
　　也多亏他熟悉两个门派的心法经验，还有无色云霓鹿的帮助，才能应对这一战，不然他的修为连补刀都不配。
　　回过神来后，他踉跄着走向无色云霓鹿，突兀地一怔。
　　无色云霓鹿并没有将自己的伤治愈好，脖颈处的伤口还在流着血。
　　他万分不解，走过去下意识地伸手帮无色云霓鹿堵住伤口。
　　“为什么会这样？”他心疼得眼泪都要流出来，被他们御宠派视为信仰的神兽遭遇了这种伤痛，他们自然难过。
　　啾啾变为小鸟的模样蹲在池牧遥的肩头，也跟着盯着无色云霓鹿看。
　　他的手碰触到了无色云霓鹿的皮毛，能够感知到无色云霓鹿的情绪：它的妖丹碎了，它活不了多久了。
　　无色云霓鹿生长的条件十分苛刻，它们的妖丹但凡沾染了不干净的东西，就会变得浑浊，从而失去它们引以为傲的治愈能力，变为普通的鹿。
　　这头无色云霓鹿的妖丹便被金瞳天狼污染了，它的鹿角很快就要变成黑色的了。
　　它还不如在变化之前死去，留下一个完美的身躯。
　　只是……它还有放不下的东西。
　　“什么？我帮您照顾？我是御宠派的弟子，照顾你们是我们的职责，我定然会倾尽全力去照顾你们。”池牧遥对它说道。
　　它挣扎着起身，接着朝着一个方向走。
　　池牧遥跟在它身后，步伐沉重。
　　他们似乎进入了一处结界内，他进去后便觉得这里别有洞天。
　　他没想到在弥天桐阴阵内居然还有一处结界，与外界简直是天壤之别。
　　这结界内开满了梅花，朵朵梅花在月下泛着莹莹光亮，银月倒映于莲池之中，清风中都浸着焚香与花香，整个结界内都带着圣洁的味道。
　　他随着它进了结界中的洞府，进去后便看到一头小无色云霓鹿走来，悲伤地蹭了蹭大鹿，显然也注意到大鹿受伤了。
　　他看到小无色云霓鹿后一瞬间懂了。
　　原来无色云霓鹿有了幼崽。
　　无色云霓鹿的幼崽都会在母体内孕育多年，继承了大鹿大半的灵力。这幼崽可以称之为人间至宝，是最精华的东西，难怪金瞳天狼要破阵而入，怕是想进来猎杀幼崽的。
　　大鹿尚且可以保护自己，且吞食它的肉|体也得不到什么太多好处，只能让伤痛痊愈。
　　但是小鹿不一样，在它尚未成年时将它吞食了，可以让修为提高一个境界。
　　池牧遥跪在了洞府门口，磕头说道：“弟子池牧遥定然会留在阵中，照顾它长大。”
　　他知道，他的能力不足，出阵后很难养育小无色云霓鹿，怕是刚刚出阵就会被袭击。
　　所以他只能留在阵中，直至将小鹿抚养长大。
　　大鹿低头看了看他，随后俯下头来，示意他起身。
　　他站起身来，大鹿用鹿角顶了他一下。
　　他能够感知到大鹿的情感，在感知到的一瞬间错愕不已，赶紧摇头：“弟子资质很差，是三系灵根，怕是不配……”
　　大鹿露出难受的模样，他注意到它的鹿角已经开始不再纯净了。
　　它想在自己的弥留之际与他灵契，这样池牧遥可以拥有它的力量，用它的力量去保护小鹿。
　　这样它既能保有纯净的治愈能力，也是一种报恩。
　　他又看了一眼小鹿，知道不能犹豫了，终于握拳点头：“弟子愿意与您灵契。”
　　与无色云霓鹿灵契，从此，池牧遥会继承无色云霓鹿的治愈能力，还能继承它大量的灵力。
　　他和与虺灵契的奚淮一样，有了坚强的后盾。
　　不一样的是，虺是在不情愿的情况下契约的，总会折磨奚淮和奚霖。
　　但是无色云霓鹿不会，它是想托孤给池牧遥，才自愿灵契。
　　这世间，池牧遥是第一个能和无色云霓鹿灵契的修者。
　　这也让池牧遥知道他的责任重大。
　　这一次灵契的情况紧急，甚至没有什么神圣的仪式。
　　不过池牧遥为了表示尊重，还是快速用小洗涤术将自己清洗干净。
　　他伸手按在无色云霓鹿的头顶，有灵力朝着池牧遥汇聚，银色的荧光包裹着他的身体。
　　他本就穿着白衣，此时更是圣洁无比的模样，衣摆残留的血迹都不再沾染杀气，而是奋战后的印记。
　　头发柔和地飘动，宽袍大袖缓缓扬起。
　　那荧光逐渐在池牧遥的头顶汇聚，无色的鹿角出现在池牧遥的头顶。
　　鹿角几近透明，里面有着银色的流光流动，干净清澈，美丽异常。
　　池牧遥睁开眼时，眼眸中还有着银色的流光，接着一点点消散。
　　在他原地盘膝打坐稳定灵契时，他听到了小鹿的哀鸣，像是一曲凄美的挽歌。
　　他也跟着悲伤起来。

第24章 弥天桐阴阵
　　池牧遥不知自己稳定灵契究竟用了多久,再睁眼已是天明。不过在他看来，这段时间不过是俯仰之间。
　　他看到小鹿在他不远处盘着休息，没有睡,估计还在难过。
　　他走过去想要安慰它，却发现它比自己想象的要坚强,且对他很是亲近，怕是因为他身上有它母亲的气息。
　　他安抚着小鹿,说道：“你先在结界内等待，我要出去看看我的朋友是否安全，之后再回来陪你，好不好？”
　　小鹿回应了一声,他知道它答应了。
　　他站起身来朝外走，出去洞府后看到啾啾在莲池上飞着,似乎在看池中的游鱼。
　　他一招手,啾啾很快飞过来落在了他的肩膀上。
　　走到结界边他抬手摸了摸额头上的鹿角,多少觉得这鹿角有点招摇,如果被问及,他也很难隐瞒小鹿的事情，于是运功试图将鹿角收了起来,还真的成功了。
　　果然自愿灵契会比被迫灵契好控制。
　　他走出结界，第一件事是疾行去往之前奚淮他们战斗的地方，结果到了奚淮原本躺着的地方,却发现这里已经空无一人。
　　他又用神识探寻，也没在周围找到人。
　　再去看旁边两匹金瞳天狼的尸身，发现尸体已经被人处理过了，尸身上有用的部分都被剥了下来，就连皮毛都不剩了。
　　天级灵兽本就罕见,它们身上很多东西都可以利用。
　　现在尸体就在这里，那些没参与战斗没有受伤的弟子肯定不会放过，自然会过来争抢。
　　想来，那些十指不沾阳春水的暖烟阁弟子，看到天级灵兽的尸体也会亲自上阵炮制吧？
　　只是看灵兽的珍贵程度罢了。
　　天级灵兽身上宝贝多，最有价值的恐怕就是妖丹。
　　池牧遥杀了头狼后时间仓促，他只拿到了头狼的妖丹，其他什么都没有去拿，怕是那具尸体也早就被瓜分完毕了。
　　他没多在意，只是更担心奚淮是否安全。
　　他又在林中疾行，找到了伊浅晞他们躲避的洞。
　　他释放了信号弹，伊浅晞很快从洞里出来，扑过来抓住他的袖子问：“师弟！你这五天死哪去了？！”
　　“五天了？”池牧遥很诧异。
　　“不然呢？”
　　“我不知道，抱歉，我一会儿才能跟你细说，你先告诉我你们安全吗？”
　　伊浅晞张开手臂对池牧遥展示：“你看，好着呢。”
　　“那就好，你……知道奚淮他们是否安全吗？”
　　她摇了摇头：“不知道，这几天乱七八糟的。”
　　“怎么？”
　　伊浅晞叹了一口气，说道：“那天夜里你一直没回来，我很担心，就打算出洞去寻你。席子赫和韩清鸢人不错，也愿意陪着我出来，只留下那两名弟子在洞里，我们三个出来了。
　　“我循着你的灵力寻找，沿途看到那么大一摊血迹吓死我了，走过去居然看到了金瞳天狼的尸体，看体形还是头狼，你的灵力在那里便消失了。
　　“我吓死了，以为你被吃了，就把它的肚子给剖开看了，没看到尸身肉块才放心。
　　“后来也寻不到你的灵力究竟哪里还有了，眼前还有一具头狼的尸体，眼馋得我啊……我就把那头狼处理了。你看，这么大的三个竹筒都没装下，之后季玲寿我们都没办法装进去了。金瞳天狼的皮毛真好，回去可以做好些东西。”
　　池牧遥听完直笑，原来头狼被自己的师姐收了，这样他还觉得赚了。毕竟只要他的师姐出手，尸身可以利用的地方一丁点都不会放过。
　　伊浅晞看着他骂道：“你还笑！我都要担心死了，你到底怎么回事？”
　　“我说头狼是我杀的你信吗？”
　　“我信。”伊浅晞点头，“我看到阵法了，还有它眼睛那里的伤估计也是你造成的。”
　　“嗯，然后我躲在一处僻静的地方，算是在疗伤吧……”
　　伊浅晞又看了看池牧遥，确定没有严重的伤也就没再说什么，继续说道：“暖烟阁那个金丹期弟子真不是东西，整日道貌岸然的，真到了关键时刻什么正经事都没干。在确定周围安全了，三日后才出了他的结界，说是去营救禹衍书。那个时候去有什么用，真去了尸体都凉了。
　　“结果呢，他们门派的弟子过去后看到有其他门派弟子在哄抢炮制灵兽尸体，他把那群弟子拦住了，说灵兽是他禹师弟杀死的，灵兽尸体应该由他们暖烟阁来处理，还跟那些弟子要走了一些已经炮制完的。
　　“真不要脸，之前去杀金瞳天狼他没去，等狼死了他来劲儿了，让一群暖烟阁弟子去瓜分……也不知道他们会不会真的分给禹师兄。而且，真的杀了狼的是卿泽宗的三个人吧？禹师兄都只是去帮忙的。”
　　池牧遥听完点了点头，沉默了一会儿后说了其他的事情：“师姐，头狼尸体你只留最想要的部分，其他的送出去吧，把竹筒空出来。”
　　伊浅晞赶紧收起竹筒，连连摇头：“为什么啊？！我不要！那可是天级灵兽，带回去我爹和师父看到能兴奋得跳起来！”
　　“给出去，并且用这些换一些空的竹筒回来。”
　　“为什么啊？”
　　“我们要猎杀季玲寿，并且杀到前几名。”
　　“啊？”
　　“听我的就好，现在不方便详说。”
　　伊浅晞捧着竹筒万分舍不得，又盯着池牧遥看了半天，知道池牧遥不是在开玩笑，气得眼圈都红了。
　　舍不得是真的，简直是剐肉般地舍不得。
　　季玲寿能跟金瞳天狼比吗？
　　不！可！能！
　　不过伊浅晞还是去了洞里，和洞中的另外几个人达成了交易。
　　伊浅晞对他们有恩，再说做交换的是金瞳天狼尸身上有用的部分，他们也十分向往，自然愿意交换。
　　伊浅晞最终换得了三个空的竹筒，还腾空了一个竹筒，到最后还是留了两个竹筒的金瞳天狼尸身。
　　池牧遥没再说什么，带着她去寻暖烟阁弟子。
　　伊浅晞走在路上还在嘟囔：“都打算分开行动了，还找他们做什么？”
　　“这是必须要做的，之前也算是得到了照拂，辞行是应该的。我们做得周到了，他们也不能说什么。”
　　伊浅晞只能不情不愿地跟着过去了。
　　他们六个人终于找到了金丹期弟子带领的队伍，此时队伍还没有重新聚齐，尚且缺一些人。
　　说来也是滑稽，躲起来的一些弟子应该是觉得奚淮他们去了也没用，所以躲得极好，好到不知道外面已经安全了，且连他们的同门都寻不到他们，到现在都还没出来呢。
　　席子赫和韩清鸢他们和队伍会合。
　　池牧遥带着伊浅晞和金丹期弟子辞行。
　　“呃，嗯。”金丹期弟子也有些尴尬，他知道他们当时为了自保是什么德行，多少有些丢人，御宠派弟子不愿意再与他们同行也正常，很好理解。
　　分开也好，免得在一起徒增尴尬。
　　“那就此告辞。”池牧遥带着伊浅晞辞行，最后去看了禹衍书。
　　禹衍书受伤很重，至今昏迷不醒。
　　暖烟阁弟子将禹衍书放置在一个洞窟内，已经喂过了续命的丹药，还有人给他运功疗伤过。
　　他相信这些人会努力救回禹衍书，毕竟禹衍书如果殒了他们都难辞其咎。尤其是禹衍书身份地位很高，他们都要担责任。
　　他走到禹衍书身边，握住禹衍书的手腕，源源不断地往禹衍书的体内渡入可以治愈人的雨绵真气，帮禹衍书治愈了内伤，留下了一些无伤大雅的小伤后起身离开。
　　一切做得毫无痕迹，既能帮助禹衍书，又不会被看出什么来。
　　他带着伊浅晞离开。
　　伊浅晞还在闹别扭，走路时摇摇晃晃还在踢石子，都不愿意多看他一眼。
　　他也不怪伊浅晞，她会闹情绪他也理解，走时还在故意绕圈子，接着带着她进了结界内。
　　进入结界后看着四处的梅花和莲池，她突然一怔，又回头看了看结界外，接着不解地看向池牧遥。
　　他松了一口气，说道：“到了这里就算是安全了，我也能说了，在外面我总是不能彻底放心，害怕有人能偷听到。”
　　说话的同时，他让自己额头的鹿角显现出来。
　　伊浅晞看着他额头的鹿角整个人都呆住了，又看了看周围，眼眶突兀地红了：“究竟是怎么回事？”
　　她已经猜到了些许。
　　他一五一十地将自己与无色云霓鹿灵契的经过说了。
　　伊浅晞听完哭得说话都不利索了，心疼得不行，又去偷偷看了小鹿一眼。
　　对于他们御宠派弟子来说，殒了一头无色云霓鹿是覆国般地悲伤，是发自内心地难过。
　　池牧遥蹲在伊浅晞的身前，揉着她的头说道：“师姐，我们要猎杀季玲寿，可兑换的宝物里我记得有云菲玉。大鹿没有直接留我在阵中，选择用与我签订灵契的方式来保护它，我们带走了小鹿也要保证小鹿能有好的生存环境，云菲玉就是我们要为它争取的。”
　　云菲玉蕴含着源源不断的灵气，是世间宝物之一。
　　它一般被用来制作成可供修者打坐的莲盘，帮助修者吸收更浓郁的灵气。
　　他们争取云菲玉不是为了做莲盘，而是给小鹿做一个窝。
　　他继续说道：“师姐，猎杀灵兽是我们的强项。之前不争不抢是因为不想让暖烟阁不悦，毕竟是他们一直照拂着我们的门派。
　　“但是现在不同了，我们需要云菲玉。这次历练波折得很，我们现在逆风翻盘也很容易，毕竟利用我们的长处绝对可以逆袭。
　　“你再看他们这次是如何对待我们的，如果我们再这样颓废下去只会让人更加瞧不起。
　　“我知道你也有傲气，所以我们两个人一起努力，这一次，我们要让他们知道我们只是不争不抢，并非真的不行。”
　　伊浅晞点头，握住了拳头：“我明白了，我一定会努力的。”
　　说完快速擦了一把眼泪，到了小鹿面前行了一个跪拜礼后起身，转身出了结界：“师弟，我们走。”
　　“好！”池牧遥立即收回鹿角跟了出去。
　　这个师姐在其他的时候总是非常不靠谱，但是在对待灵兽方面，他绝对信任她。
　　甚至，他觉得伊浅晞更适合被灵契。
　　她资质比他好，并且是真心实意地喜欢动物，并非像他这样是个半吊子，半合欢宗，半御宠派。
　　可当时时间紧急，他只能自己灵契。
　　这也是修真界一直信奉的一条：机缘由命。
　　脱离了暖烟阁的队伍，池牧遥和伊浅晞两个人更能放得开。
　　因为啾啾能力特殊，他对战从来不用，有伊浅晞的红狐也足够了。
　　他们两个人就算是御宠派的，对阵季玲寿也会负伤。好在池牧遥有治愈能力，受伤的同时就能治疗，接着两个人继续磨。
　　每一次猎杀都是消耗战，好在他们能坚持。
　　时间又过去了五日，他们已经有了一些收获。
　　在行动时他们又遇到了席子赫和韩清鸢，熟悉的人见面还能聊几句。池牧遥得知禹衍书已经醒过来了，只不过身上还有些余伤，不能跟着行动，一直在洞窟中养伤，好在问题不大。
　　听到这个消息，他也能放心了。
　　直到这一日傍晚，池牧遥和伊浅晞在搜寻季玲寿时听到了战斗的声音。
　　他本来想带着师姐离开的，却看到了暴躁的火焰攻击，一瞬间确定了是奚淮他们。
　　他诧异了一瞬间后对伊浅晞说道：“师姐，你先跟着土土躲起来。”
　　“啊？有人斗法而已，我用得着躲起来？”在修真界有人斗法太常见了，阵内如今都是同等修为的修者，他们斗法没什么可怕的，除非是金丹期以上的前辈才需要躲一躲。
　　他点头：“用得着，我猜测是奚淮发狂了。”
　　伊浅晞有些不解，还是让土土挖了洞，接着躲进了洞里。
　　她一向听池牧遥的话。
　　确定伊浅晞安全后，他疾行到了那边，果然看到了奚淮发狂的画面。
　　奚淮受了重伤，自我意识薄弱，这种时候很容易被虺控制，失去自我意识进入发狂的状态。
　　他之前应该是被松未樾、宗斯辰救走了，只是伤势未能痊愈，终究还是开始发狂了。
　　在池牧遥赶过去时，松未樾和宗斯辰不得不和奚淮打了起来，似乎是想控制住奚淮。
　　可惜他们的法器和攻击都没有用，还被奚淮攻击得站不起身来。
　　奚淮失去意识后会不分敌我，他只知道松未樾和宗斯辰很碍事，会无差别地攻击。
　　另两人身上原本就有伤，行动不像平日里灵便，自然控制不住发狂的奚淮。
　　松未樾嘴角还挂着血迹，看着被奚淮破坏的束缚类型法器，无奈地感叹：“他伤成这样怎么还这么能打？”
　　宗斯辰躺在地面上，原本十分爱惜样貌的人此时一身污垢也没力气去管了，甚至没有力气说话。
　　松未樾往后挪着身体，靠着石壁捂着胸口问：“你死了？”
　　“没有……”宗斯辰终于出声了，回答一句都难受得很，“不过也快了。”
　　松未樾靠着石壁极为惆怅：“他如果平时发狂就罢了，现在受这么重的伤发狂，真去名门正派那边闹，那群人轻而易举就能杀了他……他娘的，还不如被我们杀了。”
　　宗斯辰：“……”
　　松未樾又问：“宗斯辰，你现在死了？”
　　“我的毛笔被少宗主烧了，毛都没了，你先把我杀了吧……”
　　“啧……”这天有点不好聊。
　　这时奚淮朝着他们走了过来，松未樾握着锤子，终究没有下定决心。
　　罢了，大不了死在这了。
　　他们尽力了。
　　就在这时，他看到走向自己的奚淮突然消散，变为了桃花、白蝶与荧光，凭空消失。
　　他瞬间睁大了眼睛，四处去寻找奚淮的身影，却始终没能找到。
　　合欢宗的幻术……奚淮被那个阿九带走了？
　　离奇的是，幻术消失后，有两抹银光罩在了两个人周身，他们的身体不再像之前那么难受了，不过没有彻底好转。
　　只是死不了了。
　　最神奇的可能是宗斯辰毛笔的毛复原了，宗斯辰有了活下去的动力。
　　松未樾虚弱地问道：“合欢宗有这种治愈法术？”
　　“可能是什么治愈类的法器。”
　　“还挺管用的……等少宗主抓住人了，问问他在哪买的。”
　　池牧遥背着奚淮到了极为偏僻的山涧处。
　　季玲寿是这个秘境的主要猎杀对象，它生活于林间，山涧内罕有人过来。为了安全，他在进入时特意布下了合欢宗的幻术迷境，让人无法靠近他们的所在范围。
　　很惊喜的，他发现了一处洞府。
　　洞府内以前应该有修者居住过，里面有石床，有些许物件，不过都年代久远，想来是躲避风雨时来居住过。
　　池牧遥将洞府简单收拾好后，又往石床上铺了一个毯子才将奚淮放下。
　　太重了……
　　他身为修仙者都觉得奚淮身材高大，背起来很是吃力。
　　最让他觉得艰难的是奚淮的腿太长了，他努力抬起奚淮的双腿，奚淮的脚都会在地面上被拖拽着，他只能停下来调整两个人的姿势。
　　纵使他有着合欢宗的疾行术，也是一个人疾行更快，带着一个人着实吃力。
　　背着奚淮时最分明的还是奚淮的体温，隔着法衣都能感受到奚淮的胸膛滚烫。
　　冬日里会让人觉得温暖的体温，夏日里恨不得距离奚淮远远的。
　　奚淮陷入了昏迷，躺在石床上，闭着眼睛，俊朗的面容上还带着伤痕，平日里狂傲的模样都不见了，只有安静沉稳。
　　他源源不断地往奚淮的体内输送雨绵真气，确定奚淮的身体在康复才放下心来。
　　待治疗完毕，他帮奚淮清洗干净了身上的血迹，却不见奚淮醒来。
　　他凑近了去看奚淮，还是第一次在光亮处这么坦然地看着奚淮，看得他心口一颤，又快速抽离目光。
　　心脏不安分地乱跳，他捧着自己的脸努力地揉搓，让自己冷静下来。
　　他伸手摸了摸奚淮的头顶，确定头顶的伤已经愈合了。
　　他又扯开奚淮的衣襟看了看他身上的伤，在看战斗画面时，奚淮手臂似乎也受了伤，他又拽着奚淮的衣服往下，看了看奚淮的手臂。
　　确定伤口都没事了之后，他再看一眼奚淮，突兀地红了脸颊。
　　这……这衣襟让他扯的……
　　再看看奚淮高低起伏的胸肌和腹肌，他吞咽了一口唾沫，没忍住盯着看了许久。
　　身材真好。
　　不过他还是慌乱地帮奚淮把衣服扯上了，轻咳了一声缓解自己的尴尬，顺便把刚才龌龊的想法压制回去。
　　他手指抹过奚淮的万宝铃，在里面寻找了一会儿后拿出了一个玉瓶，打开后闻了闻，又看了看瓶身。
　　他记得奚淮说过自己的药膏涂抹上伤口后伤口会很快恢复，应该就是这个了。
　　他从玉瓶了挖了一大块出来，放进自己随身带的药盒里，伪装成奚淮伤口痊愈是因为涂了药。
　　松未樾和宗斯辰打不开奚淮的万宝铃，只能用自己身上携带的东西给奚淮疗伤。
　　怕是他们已经给奚淮吃了不少丹药，也上过药了。
　　不过他们储备的东西到底没有少宗主的品阶高，还是奚淮万宝铃里的宝贝好一些。
　　等了一会儿，奚淮依旧没醒，池牧遥有点奇怪，握住奚淮的手探查，果然发现了不妙。
　　奚淮体内的虺龙焰在疯狂流窜，再看奚淮蹙眉的模样，估计奚淮正在经受折磨。
　　他有点着急，想要帮奚淮稳住，但是治愈能力管不住虺龙焰。
　　他迟疑了一会儿，起身上了石床。
　　就……帮奚淮吸一点……
　　他有些不好意思，于是用手指在奚淮的额头一点。
　　他封了奚淮的听觉、嗅觉、视觉以及灵力感知。
　　如果是以前的他肯定做不到，但是灵契后他能做很多事情，甚至是暂时控制奚淮。
　　想了想后，他取下自己的脖颈上系的红色丝带，系在了奚淮的两手手腕上，将奚淮捆了起来。
　　这样就放心多了，省着他一会会羞愧到修炼都无法进行了。
　　他双指祭出灵力让奚淮准备就绪，接着继续，很快发现了艰难的地方。
　　这次遮羞的黑暗不见了，他所有画面都能看得清清楚楚。他看着奚淮的那处目瞪口呆，重重地吞咽了一口唾沫，突然佩服自己居然能坚持三年。
　　真的不是他爱哭，是他之前不懂他修炼有多么艰辛。
　　含“铁”茹苦让自己修炼到了筑基期。
　　他还是强忍着继续了。
　　再次尝试，竟然和当初第一次修炼一样进展艰难。
　　偏他还没能适应，就看到奚淮突兀地睁开了眼睛。

第25章 弥天桐阴阵
　　奚淮醒来时先是蹙眉,试图去看，却什么都看不到，睁开眼睛却是无尽的黑暗。
　　接着发现自己听不到,嗅不到，甚至不能用神识去探查周围,手腕似乎也被捆着。
　　失去这些感知能力，会让人陷入不安之中。
　　尤其是,他现在的状态……有些不对。
　　这种状态他很熟悉，体内的虺龙焰在源源不断地往一个点汇聚，而在那个点会有人将他体内虺龙焰暴躁的部分吸走。
　　他知道这是在做什么。
　　他在修炼。
　　身体的感知似乎只剩下触觉，如果是在那三年,他的不对又不算不对，反而十分正常。
　　他几乎是瞬间问道：“阿九？”
　　没有得到回应,或许是因为他根本听不到回应,不过他还是可以发现与他修炼的人十分慌张,似乎要起身离开。
　　他本能地伸手拽住了那个人的衣摆,很急很用力,迫使那个人重新坐下。
　　这般坐下后，那人身体一颤,接着僵直了许久没有再动。
　　“阿九……是你吧阿九，我一直在找你，我找了你好久。”奚淮一直拽着那人的衣摆,喃喃自语般地说着。
　　他什么都听不到，只能独自说着：“阿九，我好想你……你别躲着我了好不好，你随我回卿泽宗，我跟他们说你是我的道侣,好不好？”
　　可他依旧什么回应都得不到，还能感受到那人要逃。他赶紧拽着那人，顺势翻身按住那人。
　　苦寻了两年多，他最怕的事情就是阿九逃跑。
　　现在好不容易重新遇到了阿九，他怎么可能让阿九离开？
　　要留住他。
　　不要走！
　　别走！
　　他太慌了，这些年找得疯魔，导致他动作间有些粗鲁，控制不住自己的思念。
　　终究有一日，三年的憋闷，两年多的思念化作污浊的执念。
　　执念让人变得偏执，变得疯狂。
　　像是见了血的兽，见了粮食的难民，抑或杀红眼的魔。
　　压制住那人后，他抬起被捆住的手，艰难地去碰触那个人的面颊，想要摸清他的骨相。
　　可惜手被推开了。
　　此时的他很着急，很慌，生怕阿九再次跑了，甚至没有去细想他究竟被什么捆着。
　　估计没有人会蠢到用别人炼制的法器，去把炼制者给捆住，以至于奚淮根本没有想过自己能松开捆绑。
　　他只能伸着手臂将那人的头套进自己的臂弯里，接着让那人枕着自己的手肘，低下头去吻那个人。
　　让那个人避无可避。
　　他想知道那个人的样子，偏此刻做不了别的，只能换一个方式去描绘那个人的样子，用这种方式感受那个人的眉、眼、鼻。
　　以及那个人有些薄的嘴唇。
　　该怎么做，该怎么说才能够让那个人感受到自己的认真？
　　他是真的喜欢阿九，他是认真的。
　　构思了千万种说法，然而真的见面了却像饿极了似的，停不下来，只是将那个人埋进自己的吻里。
　　同时，由他去控制这场修炼。
　　他碰触到了很多眼泪，那个人和他印象里一样爱哭，他却欢喜得不得了。
　　阿九。
　　他的阿九。
　　…………
　　池牧遥很慌，他再也不想修炼了。
　　和奚淮修炼的痛苦超过他的想象，仿佛再支撑一刻他就会被暴涨的灵力撕碎身体。
　　他想停止修炼，可惜奚淮不许。
　　他想推开奚淮离开，却被控制得更加厉害。
　　他有点后悔封住奚淮的听觉了，这样奚淮听不到他的求饶声。
　　他哭得有些喘不过气来，用力去抓奚淮的背，去扯奚淮的头发，他想奚淮停下来，想奚淮放过他，可是奚淮像发了疯。
　　一声声阿九，一个个吻。
　　虺龙焰似乎燃烧出来了，灼烧着他。
　　他觉得，还是手脚被链子扣住的奚淮好一些，至少他有喘息的余地。
　　或许是洞府外的梅花染了血，才会在他的身上留下红梅样的痕迹。
　　空气中原是清新淡雅的梅花香，现又增加了来自池牧遥的栗子花香。
　　导致奚淮发狂的虺龙焰终于被输出，奚淮降了狂躁，也解了相思的苦。
　　年少之时不知爱浓，寻久了方知珍贵。
　　现如今能在他需要时相拥，那便是一场恰如其分的久别重逢。
　　池牧遥哭得有些累了，抬起手来在奚淮的额头一按，银色荧光包围着奚淮，让奚淮身体一晃陷入了昏迷，接着倒在了池牧遥的身边。
　　他躺在石床上缓了一会儿神，才调用小洗涤术清洗干净双方，又将奚淮的衣服整理好。
　　他站起身来时险些没能站稳，用治愈术将脖颈和胸口的红印修复干净，就连哑了的嗓子和肿了的眼睛都修复好了。
　　如果不是他有了治愈术，怕是今日他会以这种诡异的方式丢了半条命。
　　整理好衣服，他带着奚淮朝回走，回到靠近松未樾、宗斯辰停留的位置将奚淮放下。
　　奚淮似乎有所感应，还在紧紧地拽着他的衣摆，他只能一根一根地将奚淮的手指掰开，推开奚淮时恨不得踢一脚，最后终究是没舍得。
　　他最初救奚淮回来时，看着奚淮还算是含情脉脉，心脏怦怦怦乱跳，当真有几分情窦初开的感觉。
　　想他活了这么多年，还是第一次有了心动的感觉。
　　但是在修炼之后，他恨不得此生不再与奚淮相见。
　　他现在目光呆滞，双目无神，人也恍恍惚惚的。
　　多少……有点被搞傻了。
　　和奚淮修炼一次足够他傻三天。
　　罢了，罢了，不合适。
　　他突然深刻地觉得他和奚淮不合适，他们怕是不能在一起。
　　其他的先不论，他的老胳膊老腿真的受不住奚淮这种见洞疯。
　　他在洞穴里的三年也曾与奚淮商量过和平相处，可惜奚淮都没有听。等奚淮手脚的束缚被松开后，他第一次深刻地意识到，由奚淮掌控修炼那简直是要他的老命。
　　修炼一次，黄泉门口报到一次。
　　别人的爱情是至死不渝。
　　奚淮对他的爱是不死不休。
　　他带着一腔的愤怒往奚淮的怀里塞了一张纸条，接着疾行离开躲在一旁，确定是松未樾和宗斯辰来寻人了，他才去找伊浅晞。
　　伊浅晞跟着池牧遥回了结界里，奇怪地看着他问：“你看到奚淮发狂了，之后呢？你帮忙救他了？”
　　“帮他治好了一部分伤。”
　　“奚淮是能随便帮的人吗？他如果意识到不对，挟持你想收了小鹿怎么办？”
　　“不会，我掩饰了，而且奚淮不是那样的人。”
　　“说得好像你多了解他似的。”
　　池牧遥理亏，不敢回答了，一个人坐在莲池边发呆。
　　他有点神游物外，整个人都呆呆傻傻的，被搞得傻了后，他到现在都没缓过来。
　　这种刺激对他这种激烈运动都很少的人来说，多少有点过了，脑袋里迷迷糊糊的，反应都有些迟钝似的。
　　伊浅晞想了想，又来了他身边：“不是不让你救人，但是至少要等小鹿长大，不然暴露了非常危险，你知道吗？”
　　估计是觉得自己说话太重，把池牧遥骂傻了。
　　池牧遥点了点头：“嗯，我知道错了，以后会注意的。”
　　伊浅晞伸了一个懒腰说道：“我们先休息一晚上，明天继续去狩猎。”
　　“好的。”
　　洞窟内。
　　三个人相对盘膝静坐。
　　奚淮垂着头，眉眼间都是懊恼，似乎又气又无可奈何。
　　他手里捏着一张纸条，纸条上歪歪扭扭地写着几个字：别再找我了。
　　一看就是用左手写的，隐匿自己的信息隐匿到了极致。
　　松未樾好几次欲言又止。
　　宗斯辰则是眼睛一个劲地往奚淮脖颈上的抓痕看，甚至想到衣服里可能隐藏着更多。
　　奚淮离开时还在发狂，回来时人却正常了，伤还好了，万宝铃里除了药膏外其他的东西都没少。
　　暴躁的虺龙焰似乎还被清理干净了。
　　松未樾试探地问：“又……被老头给睡了？”
　　刚问完就被宗斯辰推了一把。
　　宗斯辰轻咳了一声后问：“这次你有没有点线索？比如有没有确定他长什么样子？”
　　奚淮努力回忆，部分感知被封，他只有触觉，手还被捆着。
　　他只能凭借模糊的记忆回答：“他的脸很小，鼻子很挺，鼻尖不大，嘴唇有些薄。”
　　另外两个人还在听，结果奚淮只说了这些。
　　松未樾有点不解：“老……阿九他是什么意思啊？他到底是什么态度？”
　　奚淮猜测：“他可能还是不想我找到他。”
　　松未樾激动得声音都提高了：“不想你找他，他为什么三番四次地出现，这次还把你带走了修炼！他当时什么状态啊？是不是就是想拿你修炼不负责啊？”
　　奚淮摇头否认了：“应该不是，他是想帮我吸走暴走的虺龙焰。而且修炼的时候他哭得很厉害，感觉也不是那么想修炼。”
　　“你怎么知道他哭得厉害，你不是听不到声音吗？”
　　“我亲到他的眼泪了。”
　　宗斯辰听到这句，没忍住“扑哧——”笑出声来，嘟囔：“敢情你还挺主动的。”
　　松未樾也惊得卡壳了，看着奚淮肿了的嘴唇，这亲得是有多努力？
　　奚淮不悦地看向面前两个人，冷声说道：“你们两个人，一个整日里被人骗财骗色，没日没夜的就知道哭；一个天天就知道打架拆家，至今是个雏，倒是反过来笑我了？”
　　两个人瞬间收敛了笑容，这是往他们最脆弱的地方插刀子。
　　奚淮再次开口：“整日里老头老头的，他现在是筑基期，按照筑基期三百年的寿元，他现在正值壮年。那个叫观南的马上四百岁了，也不见你们叫他老头！就算是老头又怎么样，老头滋味好着呢！”
　　简而言之，看颜。
　　看不到颜的就瞎叫。
　　奚淮拿起纸条抖了抖，脆弱的小纸条居然被抖出了几分气魄来：“看到没有，阿九专门为我写的。我刚刚发狂他就来了，为我吸虺龙焰，还帮我疗伤，这就证明他时时刻刻都在关注着我。不过是我当初在洞穴里说错了话，他当我想找他只是为了让他帮我吸虺龙焰才躲着我。”
　　松未樾嘟囔着开口：“我怎么觉得是你舍命赶走金瞳天狼，他反过来救你一命，你们就此两不相欠呢……”
　　“你闭嘴！”
　　松未樾乖乖闭上了嘴。
　　奚淮没再继续说，这次是他按着池牧遥修炼的，池牧遥全程挣扎得厉害。
　　他终于知道为什么会咬到舌头了，他就被咬了。
　　但是，尝到了甜头他还是很满足。
　　明明这次亲到了，可还是觉得不够，他想一直留阿九在身边，一直一直和他修炼。
　　他似乎再也想不到有什么能比和阿九一起修炼更令人愉悦了。
　　也不知道他洞府内的床做得怎么样了。
　　三个人也讨论不出什么了。
　　事情不过是奚淮又发狂了，阿九把奚淮带走了，睡完了之后又把奚淮给扔了出来。
　　极致无情。
　　偏还帮了奚淮，他们也不能说什么。
　　奚淮等三人再次见到池牧遥时，他正和伊浅晞一同捕捉季玲寿。
　　这次他们遇到了难题，这一窝季玲寿有三只，他们只有两个人，就算打消耗战也有些吃力。
　　池牧遥连阵法都用上了，单手掐诀，用阵法困住了两只，另外一只由伊浅晞和红狐去捕杀。
　　奚淮他们三个人突然到来让池牧遥分了神，慌乱间法阵中逃出的一只季玲寿朝着池牧遥冲撞过去。
　　奚淮很快到了池牧遥身边，一脚将季玲寿踢了出去。
　　池牧遥眼看着季玲寿的身躯在空中画出一道完美的抛物线，之后撞在了山壁上，又摔在了地面上，一命呜呼。
　　池牧遥突然觉得奚淮对自己也算是脚下留情了。
　　他当时没捆着奚淮的脚，奚淮也只是冲撞了他而已，没一脚将他踢飞出去。
　　他故作镇定，继续用阵法困着另外一只季玲寿。
　　奚淮不太在意他们的猎杀，伸手在池牧遥额头一点，想感知他的身体里有没有虺龙焰的痕迹。
　　察觉到没有后奚淮蹙眉，盯着他又看了一会儿，扯开他的衣襟想看他身上有没有红色的痕迹。
　　伊浅晞注意到了，当即脱掉鞋子朝着奚淮丢过来：“登徒子，你干什么呢？！”
　　鞋子未能碰到奚淮便被弹飞出去，没有伤及奚淮分毫。
　　奚淮没再继续动手，而是问：“怎么不和暖烟阁的一起行动了？”
　　池牧遥为了维持阵法不能乱动，只能回答：“在一起不太方便。”
　　“哦……”奚淮盯着他脖颈上的红色丝带看了看，又伸手拽了一下池牧遥的袖口，“这法衣不太合身。”
　　“也还好……”
　　奚淮突然举起自己的万宝铃：“在里面挑一件。”
　　“你、你的储物法器，我怎么可能看到里面？”
　　“哦？打不开吗？”奚淮像是很惊讶似的，接着说道，“那你渡入灵力，我让它认主，这样你以后就能打开了。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“让你渡你就渡。”
　　只要渡入灵力，奚淮就能知道池牧遥能直接打开万宝铃，到时候他是不是阿九一目了然。
　　这一次和阿九相遇，奚淮也不算一无所获，至少知道了阿九可以控制他的法器。
　　寻常的双修道侣都没有阿九的能耐，毕竟合欢宗是能将对方的灵力吸走，炼化为自己的灵力，这才能有这重功效。
　　“那你帮我杀了那两只季玲寿。”池牧遥下巴一点。
　　奚淮抬手间便杀了它们，速度惊人，像是随手撕碎了两张纸。
　　池牧遥抬手将无色云霓鹿灵气渡了过去，万宝铃毫无反应。
　　奚淮看着万宝铃疑惑了一瞬间，接着直接转身走人，毫不留恋。
　　松未樾跟着离开，还在跟宗斯辰单独传音：“我就知道不可能是这个小美人，少宗主就是期待那个老头是个美人，所以先挑长得最好看的人做实验。”
　　“你怎么就断定不是这个小美人？”
　　“看眼神啊，年迈的人眼神都饱经沧桑，你看看这个小美人懵懂的眼睛，哪里像是九十多岁的人。”
　　宗斯辰回头看了一眼，评价：“眼神有点呆。”
　　“所以单纯啊。”
　　他们不知道，池牧遥眼神呆呆的是因为被他们的少宗主搞傻了。
　　到现在都没缓过来。

第26章 弥天桐阴阵
　　026
　　娄琼知看着面前的金网罗天阵傻了眼。
　　这是围剿天级灵兽才会用的法器吧,还是那种群体捕猎，同时猎捕五只以上修者才舍得用。
　　她是被当成金瞳天狼对待了吗？
　　这法器用一次的消耗足以再建半个合欢宗，她可真是有天大的面子。
　　她不跑了,她知道她跑不了了。
　　被金网罗天阵抓住也值了。
　　“不跑了？”奚淮站在疏狂上问她。
　　娄琼知停了下来，在她转身时,他都准备好了抵挡暗器，没承想她直接跪下了：“少宗主,我进入暖烟阁只是想骗两个唇红齿白的名门修者，没做过任何伤天害理的事情，您就放过我吧！”
　　这合欢宗的弟子是真的跪得快。
　　奚淮不紧不慢地说道：“你应该知道我抓你为何意。”
　　“我不知道啊……”娄琼知哭丧着脸装傻。
　　奚淮跃下佩剑，疏狂自动回到他的腰间。
　　他走到了娄琼知的面前说道：“不用帮他瞒了,是池牧遥对不对？躲到御宠派去了，真亏得他能想得出。”
　　“……”娄琼知心中一颤,却没有立即说话,以防其中有诈。
　　奚淮抬起手腕,抖了抖袖子后给她展示自己的血管：“看得出来吧,我刚被他拿去修炼了。”
　　和合欢宗弟子修炼过的炉鼎身上都有点痕迹,说明是被合欢宗的睡了。炉鼎手腕的位置会聚集灵力，那处会显现出粉红色的血管。
　　这粉红色旁人还看不到,只有合欢宗弟子能看到。
　　娄琼知看了看奚淮的手腕，再看了看奚淮，嘴角不受控制地上扬。
　　她小师哥可真厉害,要么八十年不出手，一出手就拿下了卿泽宗的少宗主。
　　奚淮找池牧遥两年多了，这在合欢宗早就不是秘密了，她自然也听说了。
　　之前也有人寻合欢宗弟子，一般人坚持寻人也绝非像奚淮这样将之当成主要事去找,还会顾及自己的生活。
　　只有奚淮找得这般疯魔。
　　她又偷偷看了奚淮一眼。
　　这身高，这宽肩，这窄腰，这高挺的鼻梁和浑身散发的气息，她的小师哥怕是会吃点苦头。
　　不过初期坚持过去了，后面全是甜头。
　　奚淮注意到她的目光了，微微有些不悦，又问：“就是想问你个事，我把他惹生气了，该怎么哄才能好？”
　　娄琼知不敢泄露半分，于是打马虎眼：“我和小师哥不熟——”
　　说完就闭了嘴。
　　她说漏嘴了，还是被诈出来了些许，比如她知道奚淮要找的人是谁。
　　奚淮也不着急，继续问道：“无须熟悉，告诉我他的喜好即可。”
　　娄琼知把门派弟子之前同他们讲过关于池牧遥样貌的说辞都背下来了：狐狸眼，眼尾上扬，一脸魅相，衣襟敞开到肚脐眼。倒不是因为这样貌不好看，只是和池牧遥完全相反而已。
　　可是奚淮不问这个啊！
　　现在问题来了，她该怎么回答？同门其他姐妹被问过吗？回答得不一致会不会被杀？
　　她突然特别后悔。
　　她在单独偷偷用暗器的时候被宗斯辰看到了，当即就知道宗斯辰发现她了。
　　最开始这三个人没来寻她，她还松了一口气。现在看来，这是根本不着急找她。
　　“小师哥他……”娄琼知换了一个姿势，从跪着变为盘腿坐在地面上，开始沉思，“我年纪不大，最后一次见到小师哥还是七年前，那时我才十三岁，小师哥还在执事堂。”
　　奚淮一直看着她，知道她还在隐瞒，他已经猜到池牧遥是为了保护她才用了阵法和虺龙焰。
　　他之前暗中调查过，那名碎了三魂七魄的男子纠缠过她，在那个男人出事后，她身上还有点余伤。就算伪装得很好，还是能看到些端倪。
　　最后一次见面是七年前？
　　合欢宗修者的嘴里果然没有半句实话。
　　“小师哥爱酒如命，成日里酗酒，天天都浑浑噩噩醉醺醺的。”娄琼知开始编瞎话。
　　奚淮知道池牧遥偶尔会喝酒，那酒在他看来不过是解渴的东西，他并不酗酒。
　　奚淮又问：“他很喜欢酒？”
　　“对，尤其喝醉的时候还会口出狂言，说一些奇奇怪怪的话，比如我们说遇到了鬼火，他说那是火遇到了钾元素。他还说这个世界火灵根处于弱势，因为到处充满了……啊，叫什么来着，h2o！对，h2o。说水灵根才是得到了天地眷顾。”
　　奚淮本来不信，又觉得这些莫名其妙的话的确是阿九能说出来的。
　　他当即不悦：“也就是说，他更想找水灵根的修者做炉鼎，火灵根的不行？”
　　娄琼知很诧异：“为什么你会联想到这个？”
　　“哼，他倒是天底下第一个说火系单灵根不好的。”
　　娄琼知有些迷茫，第一次见到有人为了什么灵根更适合做炉鼎而争风吃醋，她甚至不知道要不要安慰他说，火系单灵根的炉鼎也是好炉鼎。
　　奚淮又问：“那是不是暖烟阁禹衍书那种，是你们合欢宗修者最喜欢的？”
　　“啊……确实是，不过他不好骗，禹师兄家教太严格了，不会和女修者暧昧不清。”
　　“那男修者呢？”
　　娄琼知还真认真想了想，似乎容易一些。
　　这一想，瞬间让奚淮炸了。
　　如果池牧遥是阿九，那他简直太聪明了，这是间接地接近禹衍书，禹衍书对他还颇为照顾。
　　看起来，池牧遥这是即将要得手了？
　　所以才不让自己继续找他？因为他马上就要有更好的炉鼎了？
　　娄琼知不知道自己只说了这么一点，奚淮也能突然恼羞成怒，周围的地面都在微微颤抖。
　　她慌了神，连连摆手：“没有没有，是不是好的炉鼎看修为，只要刻苦修炼，修为高了都是好炉鼎！”
　　“我要谢谢你的鼓励吗？”
　　“不用不用，客气了，我相信你有朝一日会成为整个修真界最优秀的炉鼎。”
　　“……”
　　宗斯辰和松未樾原本躲在林子里偷听，听到这里同时笑出声来。
　　注意到奚淮再次不悦了，赶紧闭了嘴。
　　“他还喜欢什么？”奚淮又问。
　　“甜的，糖葫芦之类的。”
　　“还有吗？”
　　娄琼知开始冥思苦想。
　　池牧遥的喜好特别明显：钓鱼、喝茶、玩鸟、遛弯、养花养草。非得想一个还算拿得出手的喜好，那就是阵法了。
　　可这些喜好明显到说出来一样就能猜到是他。
　　娄琼知继续编：“小师哥能歌善舞。”
　　“能歌善舞？”奚淮倒是第一次听说。
　　“小师哥的腰这么细！”娄琼知用手比量，“纤腰一扭，风情万种。”
　　“撒谎。”
　　“没有！”娄琼知死鸭子嘴硬。
　　“他要是会扭腰，不至于……”不至于技术差成那样。
　　娄琼知开始耍赖：“我真的和小师哥不熟，我不知道了！”
　　奚淮又看了她两眼，接着从自己的万宝铃里取出两样东西丢给了她。
　　她下意识接住，看到是一颗疗伤用的天级丹药，还有一瓶药膏。
　　再抬头，奚淮已经收了法宝离开了。
　　这就结束了？
　　浪费那么多法宝，就问她这么几个问题？
　　还是说，因为她是池牧遥的同门，还是被池牧遥保护的人，所以奚淮也不难为她？
　　她不敢给池牧遥传递消息，怕奚淮他们也盯着呢，传完消息就暴露了。
　　再看看奚淮给自己的东西，估计就算奚淮找到了小师哥，也不会对他怎么样吧？
　　这应该是……爱上了？
　　她先是吃了丹药，天级丹药入口即溶，还有着淡淡的清香味。
　　接着，她寻找隐蔽的地方准备涂药，心里则是有点期待奚淮确定池牧遥就是阿九，然后豁然发现自己要找的人居然是这种绝世美人！那该是怎样的惊讶？那简直是旁人羡慕不来的机缘。
　　池牧遥的面容，真的是让人多看一眼都会心动。
　　转念想想，奚淮也是难得的痴人。
　　奚淮在不知道相貌，且知道小师哥资质很差的情况下还能这般痴情。
　　相貌究竟好不好，对于奚淮来说似乎也没什么太大的关系。长相不好也能在一起，长相再好也只是一个皮囊而已。
　　奚淮是真真正正喜欢小师哥的人。
　　这一次弥天桐阴阵的历练历时三个月，法阵重新开启。
　　弟子们鱼贯离开阵内。
　　离开的弟子表情各有不同，更多的是复杂。来时神采奕奕，个个壮志凌云，离开时却多少有些狼狈。
　　禹衍书在离开法阵后，去了元婴期天尊们在的亭子，简明扼要地述说了法阵里发生的事情。
　　元婴期天尊们听说了之后个个震惊不已。
　　法阵内出现了金瞳天狼，这种事情历年少见，尤其是他们还杀死了三只金瞳天狼！
　　紧接着，禹衍书到了观南天尊身边单独汇报情况，观南天尊面不改色地听完，点了点头。
　　在池牧遥和伊浅晞去交他们猎杀的季玲寿，等待统计结果的时候，有两位元婴期天尊杀进了阵内，不出片刻，将他们门下的浑蛋弟子扔了出来。
　　似乎是觉得丢脸，干脆不管那些弟子，直接御物离开。
　　被丢出来的弟子猎杀的东西都没交上去，便跟着御物狼狈离开了。
　　池牧遥和伊浅晞相视一笑。
　　被元婴期天尊丢出来的弟子，是在看到金瞳天狼后躲在自己法器里的弟子。
　　他们躲得实在太好了，好到同门寻不到他们，好到法阵开了他们也不知道，还得他们的师父进去找人。
　　再看遇事后其他弟子的处理方式，禹衍书去跟金瞳天狼战斗，虽然莽撞却勇敢有担当。就连魔门弟子都救了法阵中的所有人，大放异彩。
　　他们的弟子呢，只能夸他们躲得真好，逃生逃得不错。
　　相比较之下，另外一位金丹期修者跑去跟其他门派抢金瞳天狼的尸身，都算是比较体面的了，至少不像这几位躲完了整个历练过程。
　　等待统计结果时，池牧遥听到了统计人员小声嘟囔：“这次御宠派猎杀数量居然最多？”
　　“毕竟是御宠派，捕捉灵兽比较在行吧？”
　　“可他们后期只有两个人。”
　　“其他的弟子躲躲藏藏，或者几十人组队，成绩能好才怪。”
　　“也是。”
　　最终结果下来，池牧遥和伊浅晞平分战果，排在第三名和第四名。
　　第一名的队伍是其他门派的五人小队，他们可能是按照出力程度分战果的，前两名稍多，其他三人排在池牧遥他们后面。
　　这个小队伍也是非常清奇。
　　他们不知道来了金瞳天狼，把阵内动荡当成是法阵里又出现了恶劣的天气躲了一阵。待没问题了便出来继续狩猎，全程没被耽误，还是统计的时候才知道法阵里出了这么大的事情。
　　池牧遥和伊浅晞都选择了云菲玉，这样能给小鹿一个舒适的窝。
　　看到他们两个人的选择，排在他们后面的弟子松了一口气，选择了战斗法器。修炼的地方灵气不充沛可以花灵石租用好的洞府，但是好的战斗法器他们恐怕只有这一次机会能得到了。
　　不过池牧遥他们的选择旁人也算是能理解，毕竟御宠派地段不行，山中灵力稀薄，门内弟子常年需要照顾灵兽不能出山，选择云菲玉也是正常的。
　　拿到了奖励，池牧遥抱着用毯子包裹着的土土准备离开，旁边的人忍不住问：“你怀里的是什么？好粗壮的尾巴。”
　　池牧遥微笑着回答：“是灵兽，出阵了带它出来逛逛，里面的气候它不喜欢。”
　　谈话间，他注意到不少弟子都看向了自己。
　　由于他排名靠前，先领取奖励，往回走时会路过那些排名在后的弟子。
　　路过曾经一同组队的暖烟阁弟子时，那些弟子表情都不太好看。
　　之前他们觉得御宠派的弟子是拖油瓶，现在人家拔得头筹，他们身为暖烟阁的精英弟子却成绩平平。
　　他们在阵中时真的太过小心了，现在想想还有些可笑。
　　尤其是队伍里的木仁，他排在最末尾。
　　他不像那些被师父找出来的弟子一样躲到了最后，不过也是开阵前几天才出来，想要看看阵开没开，出来却发现阵内已经风平浪静了。
　　不过他的战果……着实少得可怜。
　　就在刚才，他还被哥哥当着众人的面踹了一脚，接着哥哥气急败坏地离开了。
　　池牧遥和伊浅晞原本打算离开，却注意到了一边的动荡。
　　他看过去，注意到奚淮被观南天尊拦住了去路。
　　观南天尊一向是清冷的模样，站在奚淮的身前微微扬起下巴，说道：“听我的徒儿说起阵中的事情，对小友颇为欣赏，想请你去暖烟阁一叙，不知你意下如何？”
　　奚淮并不想去，他还有其他的事情要做，直截了当地拒绝：“我不想去。”
　　观南天尊不是一个有耐心的人，直接拔剑：“那我便亲自请你。”
　　奚淮看笑了：“这就是你们的待客之道？”
　　“这只是我的待客之道。”
　　这时，又来了一群人，带头的是承宇阁掌门：“观南天尊，这魔门弟子伤了我们承宇阁的弟子，我们今日就要跟他讨个说法，还请您——”
　　话还没说完，便被观南天尊打断了：“我的邀请在先。”
　　“观南天尊，事关人命——”
　　“的确。”观南天尊再次打断，他的耐心有限，不愿意与人过多废话，也不愿意多听别人的废话，“但他在阵中击杀金瞳天狼，救了阵中所有弟子的性命，这证明他有心向善。我会带他回暖烟阁劝诫一番，也算是帮你们教训他了。”
　　观南天尊说完，衣袖一甩，带着奚淮等三人同时消失。
　　瞬间移位的法术。
　　承宇阁吃瘪，众人面面相觑，知道这一笔账算是就此作废了。
　　奚淮确实伤了他们的弟子，却救了更多的人。暖烟阁的观南天尊有意护着，他们便没办法追究了。
　　池牧遥看了一会儿，见伊浅晞不解，传音解释给她听：“我想是禹师兄帮奚淮求观南天尊相助，不然奚淮定然会跟承宇阁的人打起来。观南天尊看在奚淮救了很多人的面子上帮忙了，却没什么耐心，直接暴力将人带走。”
　　这样的话，池牧遥也能放心了。
　　伊浅晞好奇地问：“那奚淮他们不会和观南天尊打起来吗？”
　　“不会，奚淮看出来了，所以离开时才会那么配合。”
　　“奚淮会被关在暖烟阁一阵子？”
　　“估计是的，最少也得一个月才能离开。”
　　“那我们考学的时候，他岂不是也在暖烟阁？”
　　池牧遥原本抱着土土，还在小心翼翼地帮土土盖好毯子确保它不被光晒到，听到这句话突然脚步一顿。
　　考学！
　　他怎么忘记这件事情了？
　　考学，相当于修真界的统一考试，还是联考。
　　各大门派同修为的弟子一齐去暖烟阁进行考试，考前有考前辅导，考后出大榜，同样有不错的奖励可兑换。
　　考试的内容无非就是修真理论、阵法基础、五行法则、狩猎实践等等。
　　金丹期修者的考学才结束不久，现在到筑基期修者了。
　　还以为这次历练结束，可以直接逃回御宠派继续他与世无争的日子，现在看来……他又要见到奚淮了？
　　“这一届考学是暖烟阁哪一脉主办？”
　　“观南天尊啊，轮到他们了，这一批招新、历练、考学都需要观南天尊来主办。不过观南天尊没耐心，都是知善天尊在主事。”
　　“……”
　　池牧遥开始祈祷他去考学时，奚淮已经离开暖烟阁了。
　　池牧遥和伊浅晞刚走出人群，郝峡便冲了过来骂道，声音尖锐又惊慌：“土土不能见光！你们怎么抱着它出来了？”
　　土土长期生活在土内，夜间才会出行，它的眼睛不好不能受刺激，不然会影响它夜间的行动力。
　　池牧遥不能直接说葫芦里如今放的是小无色云霓鹿，只能说回去再解释。
　　郝峡当是土土受了伤，追着池牧遥骂了一路，骂到了御宠派才结束。

第27章 考学
　　回到御宠派,郝峡气急败坏地抱过土土查看，看看土土有没有受伤，眼睛有没有不舒服。
　　还好池牧遥一直用毯子包着土土,且照顾得很好。
　　掌门伊阑也跟着过来了，询问他们这次历练怎么样。
　　池牧遥和伊浅晞都很严肃,池牧遥则是说道：“还请师父开御山阵，要隐蔽的环境。”
　　伊阑非常惊讶,问道：“为何？”
　　伊浅晞干脆跳脚：“爹，开就是了！”
　　御宠派的御山阵比较特殊，他们时不时就会开一次，开了也不是因为怕人入侵,而是怕山内什么灵兽跑了。
　　所以他们就算是开了御山阵，也不会有其他的门派当回事。
　　御宠派没有仇敌,还没有存在感,谁能找他们麻烦？
　　伊阑还是听了,毕竟平日里也都是池牧遥负责门派事宜,他也乐呵呵地做了甩手掌柜。
　　待开阵结束,这几个人重聚在一块，郝峡还心疼地抱着土土骂道：“装神弄鬼,这是怕你们历练的成绩太差，我们骂你们的声音传出山去？”
　　池牧遥跟伊浅晞示意了一下，说道：“还是一件一件来吧。”
　　循序渐进,不然真容易吓到这两位。
　　伊浅晞点头，从乾坤袋里拿出两块云菲玉：“我和师弟此次历练分别排行第三、第四，拿了两块云菲玉。”
　　郝峡惊讶得放下了土土。
　　伊阑也跟着查看云菲玉，接着询问：“为何要了两块？你们二人轮番去修炼不就好了，可以再要一件合适的法器,比如可以捕捉灵兽的。”
　　池牧遥没有回答，拿出了伊浅晞的两个竹筒说道：“这里面是金瞳天狼的尸身，师姐留了大半，我拿到了头狼的妖丹。”
　　郝峡简直蹦起来了：“金瞳天狼？！”
　　伊阑也是一惊：“你、你们怎么拿到的？这次历练有元婴期前辈去了？”
　　池牧遥和伊浅晞交替着，把金瞳天狼破阵，奚淮等人去阻拦的事情说了。
　　郝峡瘫坐在椅子上，后背紧紧贴着椅背，唏嘘道：“早年便听说那魔门契约了虺的后生厉害，就算是元婴期的天尊他都能坚持对战一会儿，我还当是魔门吹嘘。现在看来，这倒是所说非虚，到底是虺啊……”
　　伊阑：“那么多暖烟阁弟子只有禹衍书一个人去了，够他们丢人的。”
　　池牧遥垂着眸子回答：“筑基期弟子不是金瞳天狼的对手，这是大家的共识，他们会躲起来也是人之常情。”
　　伊阑：“可惜，暖烟阁很在意颜面，这次也只有观南天尊能抬起头来。”
　　郝峡抱着土土又问：“你们两个人趁着混乱去捡漏了？居然能捡这么多？胆子也够大的，就不怕再有危险吗？”
　　伊浅晞回答：“当时所有人都吓得不敢出去，我着急找师弟才赶上了，后来才知道那头狼是师弟杀的。”
　　伊阑惊讶地问：“遥遥杀的？”
　　池牧遥点头：“当时金瞳天狼已经重伤，我是补刀的。”
　　就算是金瞳天狼重伤，也不是一般人都能补刀的。很多灵兽临死前都有鱼死网破的法子，蓄力一击往往非常可怕。
　　在屋内的都是御宠派的，深知这一点。
　　池牧遥不再隐瞒，说了无色云霓鹿的事情，原原本本地全部说了，并且从葫芦里放出了小无色云霓鹿，还展示了自己额头的鹿角。
　　郝峡和伊阑都听得呆呆的，当看到小无色云霓鹿出来后，齐齐跪倒在地。
　　二人给小鹿磕了头，一时间竟然老泪纵横。
　　伊阑颤颤巍巍地说道：“弟子是御宠派第十二代掌门伊阑，定然不负嘱托，倾尽门派之力将幼鹿抚养长大。”
　　郝峡也是激动万分，身体匍匐着带着崇高的敬意，还忍不住想多看小鹿两眼，翻着眼睛抬头，额头挤出抬头纹来偷偷看了两眼。
　　看到之后激动得眼眶都红了。
　　池牧遥看在眼里。
　　他从进入御宠派后便知道，御宠派内的众人虽然懒散，但是心地善良，并且对于灵兽是真心地热爱。
　　相比较而言，他们都比他更适合抚养无色云霓鹿。
　　待一切都交代清楚了，郝峡开始研究如何完美地利用云菲玉给小鹿弄一个窝。
　　伊阑则在小鹿来了之后椅子都不敢坐了，怕自己逾矩了，只是盘腿坐在蒲团上感叹：“机缘啊，这都是机缘。刚好历练时遇到了这些事情，我们御宠派弟子也刚巧在，不然……怕是幼鹿也……”
　　无色云霓鹿想要灵契也会挑选人，如果当时没有御宠派的弟子，其他人它都不会选，只会安安静静地死去。
　　这也是天不想亡了这头小鹿。
　　伊浅晞和池牧遥跪在一边，伊浅晞可怜巴巴地问：“以后我们在门派里只能跪着吗？”
　　伊阑当即训斥道：“这是自然！这是祖宗的规矩！我们能抚养它都是恩赐！我们要感恩！”
　　池牧遥有点为难：“门中其他弟子还不知情，这样太过明显了。”
　　年轻些的弟子对无色云霓鹿还没有这么深刻的敬意，他们也怕出问题，目前抚养小鹿的事情只有他们这四个人知晓。
　　伊阑一想也是，太过明显了反而蠢，这才站起身来，让池牧遥和伊浅晞也站起来。
　　伊阑看着小鹿一脸惆怅，又问池牧遥：“百味粮会不会委屈了它？”
　　“其实是可以的，偶尔也可以采些仙草来改善一下。我过几日去集市买些种子，种些它喜欢的。”
　　“要不换成仙味粮？”
　　“先不说门派能提供多久的仙味粮，只要我们买了，旁人也就知道我们有了高级别的灵兽，怕是会有人来打听。”
　　很多商贩都和御宠派有合作关系。
　　御宠派定期给他们提供炮制过的灵兽材料，有好东西了，比如稀有灵兽的皮毛，好些商家都会抢，或者提前订购。
　　有时为了抢生意，还钩心斗角的，池牧遥就被人贿赂过。
　　伊阑想想也是，点了点头：“也别过几日了，今日你们便去，金瞳天狼的尸身也带下去卖一些，皮毛留下来些做披风。至于头狼的妖丹你自己收着，这是你靠实力拼来的，有时间闭关了，就把妖丹的灵力吸收了，估计可以一举进入金丹期，这是你的机缘。”
　　“嗯！”池牧遥点了点头，虽是掌门，但是不贪图弟子的机缘，这点池牧遥对伊阑还是很认可的。
　　和伊浅晞结伴出蒲荷时，池牧遥还在嘱咐：“出去一定要说我们也没抢来多少，不然会引人觊觎。东西也不能卖得过多，不然也会有人惦记，适当即可。东西留在竹筒里不会坏，我们等小鹿长大了再卖也来得及。”
　　“嗯，好。”伊浅晞全部都答应了。
　　这一次去坊市可谓是一场战争。
　　历练刚刚结束，不少人就听到了些许消息，说是历练时出了金瞳天狼。
　　紧接着，池牧遥和伊浅晞便带着金瞳天狼的部分尸身来卖了，轰动了整个坊市。
　　坊市里所有的商贩都聚了过来，最后池牧遥提议拍卖。
　　“哟！真是金瞳天狼，看看周围散发着的灵力，天级！”
　　“一块肉都能做药引子，一根骨头就能炼制法器，那么大一头狼，这得值多少灵石？！”
　　“没见识了吧？皮毛才是最好的，做成法衣或者披风，那防御性可不是吹的，穿上后保准刀枪不入。金丹期修者的攻击都能抗一抗！天级灵兽的皮！天级啊！”
　　商贩们垂涎不已，纷纷询问：“小兄弟，你最起码告诉我们都有什么可以买吧？”
　　“对啊对啊，别我们倾家荡产地买了前面的东西，后面还有更好的东西呢。”
　　池牧遥朗声回答：“狼身上有哪些可用部位你们还不知道吗？我们也是经历过交换，好的都被大门派抢走了，我们还是靠炮制手艺才换来了一些。具体还剩下些什么我也不清楚，你们看着买，我也看着卖，成吗？”
　　伊浅晞留下的都是好东西，是比较值钱的部分。
　　狼肝被炼制丹药的商贩买走了，狼尾可以做毛笔之类的东西，皮毛他们也带出来了一些。
　　这些卖完了之后，拿到的灵石需要他们再买两个乾坤袋才能装下。
　　这要是平日里，伊浅晞一准去选两身好看的衣裳，或者买个格子多的储物法器。这次倒是老老实实地去买了百味粮，之后帮小鹿买了一些它需要的东西。
　　池牧遥则是选了很多仙草的种子，打算带回蒲荷种。
　　蒲荷别的不行，土壤倒是极好的，这也是能留住灵兽的原因所在。
　　回到御宠派，池牧遥去掌门房间送灵石。敲门进去后，看到伊阑正跪在小鹿旁边帮它梳理毛发，一边梳一边激动得落泪。
　　池牧遥只能叹气，留下东西便离开了。
　　这习惯怕是得改一阵子。
　　这日，宗斯辰执笔，给卿泽宗写了一封家书。
　　敬启：
　　敬爱的掌门，慈爱的樽月宫宫主，以及家父，这是一封通告平安的信。
　　由于少宗主一不小心又做了好人好事，感动了这些名门正派，观南天尊特邀我等到暖烟阁做客听学，教导我们一心向善。
　　我们并非被囚禁，而是在认真学习。
　　不用攻打暖烟阁，我们没有出事，一切安好。
　　注：暖烟阁是好意，并非有意羞辱，请不要生气，我们被盛情款待了。
　　注二：让门派弟子给我送些衣物过来，这里女弟子颇多，我想多留一阵。
　　宗斯辰
　　隔日他们便收到了回信。
　　回他们的消息在暖烟阁的天池出现，三道紫雷劈到暖烟阁天池上空。□□突兀地乌云盖日，烟尘滚滚，紫雷轰然骤降。
　　这是修真界最高级别的传信，修为再高也无法窃取。
　　奚淮等人晃晃悠悠地过去，在暖烟阁众弟子的注视中伸手拿了回信。三人看完回信后信由奚淮烧毁了，实在是这回信气势很足，却没什么实际的用处。
　　回信有两封，一封是卿泽宗宗主奚霖写的。
　　小王八羔子，整日里游手好闲不务正业，还躲到暖烟阁去了，赶紧给我回来闭关结丹！
　　第二封是宗斯辰他爹写的。
　　没出息的东西，勾搭女弟子还得靠衣服？看中哪个了，老子派弟子过去攻打暖烟阁，给你抢回来。
　　宗斯辰有点惆怅：“衣服也没给我送过来，还说了一堆废话。”
　　松未樾则是叹气：“我就说我爹该学学认字，你们爹都能写封信，我爹就干巴巴地劈了道雷……”
　　奚淮不屑地回答：“有些话还不如不说。”
　　不过暖烟阁的众人都知道，这三道紫雷是卿泽宗在给这三个人撑门面，气势汹汹的三道紫雷，冲破了暖烟阁的禁制，警告意味十足。
　　仿佛在告诫他们，若是这三个人有什么三长两短，卿泽宗定然不会善罢甘休。
　　这也就是暖烟阁，旁的小门小派早就吓得把人恭恭敬敬地送回去了。
　　虽然被迫留在暖烟阁，但听说最近不少弟子都会过来听学，奚淮还是很感兴趣，每日都坐在签到处旁。
　　他万宝铃里的法器多，其中一个便是一处水榭凉亭，他坐于其中翘着二郎腿，单手托着下巴去瞧来的弟子。
　　参加考学是能进入暖烟阁的大好机会，能长长见识，还能学到不少东西，很多人都愿意来。
　　上次历练是需要机缘的弟子才会去，这次各派弟子倒是来得很齐，各大门派的筑基期弟子聚集在一起足有几千人。
　　奚淮颇为无聊地看了三日，直到看到了熟悉的身影。
　　暖烟阁要求来者衣衫皆为青色，池牧遥和伊浅晞专门换上了烟青色的道袍，头发整理得整齐，头顶一个玉石发冠固定，整个人都显得干净、素雅。
　　在二人排队登记时，奚淮终于起身从凉亭里出来。
　　池牧遥在排队时，便听到旁边人的窃窃私语：“旁边那三个人是魔门弟子吧？”
　　“对，听说上次历练又救了人，现在是观南天尊请来的客人。”
　　“眼神好可怕……”
　　“啊！他来了，他不会听到了吧？”
　　这时宗斯辰首先笑着解释：“姑娘莫怕，我们不咬人。”
　　这几个女孩子还是被他吓了一跳，纷纷躲开。
　　偏宗斯辰很健谈，跟在她们身边继续与她们聊天，断断续续的还能聊一会儿。
　　松未樾则是依旧坐在凉亭里拿着个词典看，他最近立誓要超过他爹，不能做个文盲，可惜词典看得他直犯困。
　　池牧遥下意识朝奚淮看过去。
　　奚淮身材高大，身上换了一身衣服，怕是进了暖烟阁不得不妥协，也换了一身偏绿色的衣服，只不过……
　　他换了一件墨色的法衣，外罩一件偏墨绿色的外衫，绿得不太明显，远瞧怕是会觉得是黑色，阳光下才会有些绿的颜色，上面有着昙花的装饰图案。
　　肩膀上有羽毛一样的披风装饰，披风整体偏墨绿色，在阳光下显现出五彩斑斓的绿，带着镭射的效果。
　　非常……骚气。
　　奚淮走到了池牧遥身边俯下身来，一直盯着他看，眼神轻佻。
　　池牧遥下意识身体后仰躲开，左右看了看，看到来报到的以及暖烟阁的弟子都在看向他们，有一瞬间的慌张。
　　他突然有种穿书前去上学，路上遇到坏学生，周围还没人帮忙的无助感。
　　好在奚淮只是看着他，之后什么也不说，站在他身边跟着他一起排队。
　　池牧遥也不与他说话，本分地排队登记完，拿着自己的牌子往里走，有弟子给他们引路。
　　走路时奚淮伸手拿走了池牧遥手中的牌子，看了池牧遥住宿的地址后又还给了他，转身走了，到头来真的什么都没跟他说。
　　伊浅晞不解，神识传音给池牧遥：“他看你门牌做什么？难不成还要去你房间？”
　　这一个问题问得池牧遥心里咯噔一下，当即腿都软了，膝盖隐隐作痛。

第28章 考学
　　锦瑟处是一整片灵气充裕的山脉,绵延千里而不绝。
　　暖烟阁占据了整个山脉，共有二十七宿，观南天尊及其门下弟子是第三宿的其中一脉。
　　每一宿下都有数量不一的支脉,第三宿的支脉较少，原因在于前七宿的支脉多是家族支脉,这些家族里的人都是天资极好的修者，或者是外招的精英弟子,数量少但精。
　　整个修真界只要有人说自己是暖烟阁七宿的弟子，就会被高看一眼。
　　这也是原著男主席子赫加入了暖烟阁第三宿，成为观南天尊的弟子后遭到质疑的原因所在。
　　席子赫的三系灵根让他们前七宿显得不纯了，一群单灵根里混进了一个劣质的三灵根,是对他们的侮辱，甚至让前七宿随之降格。
　　前七宿是精英的聚集地,所占的位置也是锦瑟处最好的位置,被称之为内围。
　　这次承办考学的是第三宿,让许多弟子兴奋非常,毕竟他们能有幸进入暖烟阁内围一阵子。
　　这也导致洞府极为受欢迎,都来到暖烟阁了，自然要感受一下暖烟阁的洞府。
　　洞府与后期建造的房屋不同。
　　洞府内的灵气显然更加充裕纯粹,修者想要提升修为都会选择在洞府居住。
　　因考学来了很多弟子，洞府里出现了合寝的情况，几名弟子被安排在一个洞府。
　　池牧遥和伊浅晞不在意洞府,选择了房屋，竟然还有单间可以住。
　　池牧遥进入到自己的房间，里面干干净净的无须他来清扫，暖烟阁的牌面自然毋庸置疑。
　　他将自己常用的东西摆放在了房间里，对伊浅晞说道：“师姐,你把你要熏的衣服送过来吧。”
　　“衣服是新做的，应该不用吧？”伊浅晞大咧咧地坐在椅子上问。
　　“送过来吧，其他门派总嫌我们身上有味道，不要落人口舌。”
　　伊浅晞翻了一个巨大的白眼。
　　他们御宠派在各方面总是被嫌弃，连身上有灵兽的味道都会被人嘲讽。
　　池牧遥进入御宠派也快两年了，改变了些许御宠派的风评，但是根深蒂固的偏见还在，这需要长期的努力才能扭转。
　　伊浅晞从乾坤袋里取出衣服给了池牧遥，接着叮嘱：“你把房间门窗锁严了，不要让登徒子进来了。”
　　“嗯，好的。”
　　他们不知道的是，被称之为“登徒子”的奚淮，早就已经进入了池牧遥的房间，并且此时就坐在和伊浅晞间隔一个小桌的椅子上，听着他们两个人说话。
　　奚淮万宝铃中的宝贝千奇百怪，他此时便用了一个隐身的法宝，佩戴在身上后会隐去身影和灵力。
　　他在一刻钟前，跟着暖烟阁送书籍的弟子一同进来，进来后便直接坐下了。
　　他不出声，不乱动，只是隐身坐在椅子上看着这师姐弟二人，等待发现什么蛛丝马迹。
　　伊浅晞坐了一会儿便走了，回自己的房间去休息。
　　池牧遥在伊浅晞离开后关上了门窗，还特意绕着房间走了一圈，依旧不放心，在门和窗的后面都贴了封门的符箓。
　　奚淮在池牧遥绕着房间走的同时，一直跟在池牧遥的身后。
　　他双手环胸地看着池牧遥封门窗，对于池牧遥的手法还是非常认可的，但是多少觉得池牧遥有点瞧不起他，他要是真想进来，几张符箓能拦得住？
　　池牧遥做完这些似乎松了一口气，重新朝屋内走的同时解开了腰带。
　　这是要脱？
　　奚淮突然有一瞬间的纠结，看？还是不看？
　　看了，如果他不是阿九，这样是不是有点对不起阿九？
　　不看他留在这里做什么？给池牧遥看门吗？
　　转念一想，奚淮很快释然了。
　　上次在弥天桐阴阵内所有符合条件的人他都观察过，思来想去，只有池牧遥最像是阿九，也是他现在唯一怀疑的对象。
　　他现在进入池牧遥的房间，就是想要探查池牧遥究竟是怎么做到的，为什么能把所有痕迹都隐藏得干干净净。
　　好在池牧遥并没有继续脱，只脱掉了外套搭在了架子上。
　　之后又将伊浅晞的衣服展开，搭在了另外一个架子上。
　　紧接着从乾坤袋里取出一个香薰炉，双指捏着打开盖子，点燃其中的熏香后再盖上。
　　熏香的烟雾从香薰炉盖子的缝隙里袅袅飘散，散发着淡雅的香味，是一种不艳俗、不争不抢的香味。
　　做完这些，池牧遥穿着中衣在房间里忙碌。
　　先是为自己铺好被子，接着从灵宠袋中放出啾啾来，让它自己在房间里玩。
　　他则是拿出了一个锤子一样的东西，一个木棒上绑着一个球形的头，头里似乎都是棉絮一样的东西。
　　他拿着这个小锤子捶捶背，坐下时再捶捶膝盖。
　　奚淮觉得池牧遥这个举动非常奇怪，为什么要自己打自己？
　　还用一个这么古怪的东西。
　　池牧遥坐在了桌前，为自己沏了壶茶后放在了一侧，伸手拿来暖烟阁弟子送来的书翻看。
　　奚淮也耐着性子在不远处看着池牧遥看书。
　　池牧遥真的非常有耐心，坐在椅子上看书的同时还在用那个古怪的锤子锤背，偶尔拿来茶杯喝一口茶，再翻一页书，一看就是两个时辰。
　　奚淮觉得自己简直是在浪费时间，有这个时间都能揍松未樾两顿了。
　　终于，池牧遥看完了书站起身来。
　　奚淮看到这一幕居然松了一口气，至少不会那么无聊了。
　　池牧遥拉开屏风，放好木桶后俯身研究泉眼，注入灵力后也没有水流出来，让他非常疑惑，凑过去看的时候水突然涌出喷了他一脸。
　　他狼狈地起身用手抹了一把脸，扯着自己的衣襟看着湿了的衣服，一脸委屈和迷茫。
　　奚淮看完差点笑出声来。
　　果然，他身上的衣服还是普通的衣裳，并非法衣，遇水就湿。
　　不过，奚淮的笑容很快就收敛了，他看到池牧遥脱掉了上衣丢到了一边。
　　池牧遥的身材纤细，衣衫脱了后看得更加分明。
　　池牧遥的肩膀很薄，却有着漂亮的直角肩，后背和腰都透着纤弱，身上也没什么肌肉，好在不会显得病弱。
　　他看着池牧遥抬手拆掉了头顶的发冠，一头如墨般的青丝瞬间倾泻而下，落在肩头和后背，还自然地晃了晃才停下来。
　　肩膀上是散落的发，发色与肤色黑白分明。
　　纤长的脖颈在发隙间隐约可见，是完美的天鹅颈，上面还缠着奚淮给他绕上的红色丝带，更是有了一抹隐晦的艳色，让奚淮下意识吞咽了一口唾沫。
　　他像是涂了蜜糖，若隐若现地透着香甜，引得人移不开目光。
　　池牧遥伸手试了试水温，俯身时木桶中的热气如浓雾围绕在他的周身，极美的样貌在雾气中更显得有些缥缈。
　　奚淮看着池牧遥的侧颜，眼睛在他的鼻尖处停留。
　　他吻过阿九的鼻尖，不知……是不是就是这样圆润玲珑。
　　池牧遥站在木桶边解开自己裤带，奚淮终于回过神来，下意识侧过头不去看了。
　　他总觉得如果认错了人，看了除阿九以外的人，阿九日后知道了定然会生气。
　　直到听到水声，他才又看了一眼池牧遥。
　　池牧遥坐在浴桶里，啾啾也跟着飞了过来和池牧遥一起洗澡。啾啾在水里一个劲地扑腾，溅起了一片水花，池牧遥也不在意，还在往它的头顶淋水。
　　奚淮在这时走到了外间等待，毕竟洗澡的时候也看不出什么端倪来。
　　然而等了许久池牧遥也没出来，他还听到了池牧遥的声音：“嗯——”
　　似乎是泡得很舒服。
　　不久后：“咕噜咕噜——”
　　奚淮赶紧起身，走到浴桶旁边果然看到池牧遥洗得睡着了，人滑进了浴桶里淹了水，水面都是泡泡。
　　他赶紧伸手托着池牧遥的下巴，把池牧遥给托起来。
　　池牧遥也在这时悠悠转醒，迷茫地看着空旷的房间，重新坐直后没有动。
　　奚淮也在此时收回手，再次到了外间等池牧遥。
　　池牧遥在水中悄悄掐诀，用无色云霓鹿赐予自己的力量偷偷查看房间，很快又收回了手，似乎什么都没发生过似的。
　　他从浴桶里走出来，出来的同时让身上的水蒸发，快速恢复清爽，接着用控物术取来新的衣物披上。
　　接着光着腿从屏风内跑出来到了床的纱帐后，拿起乾坤袋，从里面拿出了新的裤子快速套上。
　　奚淮没有动用灵力，只看到了池牧遥跑动的画面。
　　上衣半遮半掩，他只能看到池牧遥被衣摆遮住的光洁的小腿，很细很白，格外纤长。
　　池牧遥穿完衣服后走出来，走到了铜镜前照了照自己，接着开始扯颈间的红色丝带。
　　他似乎是在研究该如何解开丝带，尝试了很多方法，最终没能成功，叹了一口气后回到了床铺上躺下睡觉。
　　奚淮一直在一边看着，这居然算是他今日看到的唯一有用的一幕了。
　　如果是阿九，吸收了很多他的灵力，可以直接打开他的万宝铃，也可以控制这个丝带才对。
　　可是池牧遥解不开。
　　他做了一个深呼吸，接着悄无声息地使用了可以瞬移的法宝离开了池牧遥的房间。
　　在奚淮离开房间后不久，池牧遥重新睁开眼睛，再次探查了一遍后确定房间里没有别人了才松了一口气，接着坐起身来。
　　幸好他洗澡的时候没把丝带拿下来，不然就露馅了。
　　在奚淮将他托起来的时候，他一瞬间清醒，意识到房间里还有其他人。
　　其实他刚才慌了神，应该先把洗澡水放了再去演那一幕。
　　此刻才想起来，重新下了床去把水给放了，又整理好了房间和换洗的衣服。
　　将这些都整理好了，池牧遥还特意散了屋子里的水汽，免得在熏的衣服会潮湿。
　　做完这些池牧遥坐在窗边回忆。
　　奚淮什么时候来的？
　　自己都做了些什么？
　　好像……也没做什么……
　　翌日，传学正式开始。
　　进入第三宿后可以有自己的选择，如果文化课薄弱，可以选择去学堂听学。
　　如果是法术方面薄弱，也可以去找其他的前辈请教，有教法术的，有教炼器的，有教斗法实战的，分了好几个地方。
　　池牧遥和伊浅晞是御宠派的，其他的都不行，只能过来学习文化知识。
　　考学对于御宠派的人来说简直是历劫。
　　让他们看书识字可以，动脑子不行。
　　让他们斗法、参加实战考试更不行。
　　其他加分项诸如炼器、炼丹他们统统不行。
　　难得抓灵兽行，但是不在考试内容里。
　　池牧遥坐在学堂的角落位置，盘膝坐得端正，面前还放着书本。
　　小说里的主角都喜欢靠窗的位置，要么前排，要么后排，他选择了倒数第四排，非常不起眼的偏后的位置。
　　伊浅晞坐在他旁边，拿着书没一会儿叹气了五六声，可见她此刻的痛苦程度。
　　没一会儿奚淮等三人也走了进来，奚淮直截了当地坐在了和池牧遥相邻的位置，身材高大，坐下后都显得比别人高大许多，腿长到似乎没地方放，坐得大咧咧的非常没有规矩。
　　池牧遥当即挺直了背脊。
　　松未樾和宗斯辰跟着坐在了他们的后排，宗斯辰一向是文质彬彬的模样，坐在学堂里装名门正派完全没有问题，甚至比暖烟阁弟子姿态还要端正。
　　松未樾则是翻开书，没看两眼就成了斗鸡眼的模样，骂骂咧咧地嘟囔：“这他娘写的都是什么……字怎么这么小？”
　　奚淮把识字帖丢给了松未樾：“你不适合直接看这本书，难度太大，你先识字吧。”
　　松未樾接过识字帖十分不悦：“我认字，就是这个字太小了……”
　　没多久，禹衍书也跟着坐在了学堂里，且距离他们的位置很近。
　　池牧遥有些奇怪，禹衍书这种弟子还用得着跟筑基期弟子一起听学？
　　不过再看看学堂里的几个人，他很快懂了，估计是观南天尊派禹衍书盯着这几个“问题客人”吧，奚淮会在这里，也是禹衍书求情，由他看着十分正常。
　　池牧遥原本还在等待上课，没一会儿又陆陆续续地来了弟子。
　　看到席子赫、韩清鸢、明韶洛都进入了学堂，他当即有点眼晕。
　　这是什么级别的聚会？
　　原著里没有这段吧？
　　明韶洛原本是要去学习斗法的，可又觉得也没什么好学的，来的弟子基础不一样，讲的都是最基本的，去了也是浪费时间。
　　看到席子赫和韩清鸢结伴来了学堂，她也跟着来了。
　　进入学堂后居然看到了奚淮以及那个所谓的三界第一美人池牧遥。
　　现在的情况是，她在弥天桐阴阵内耍了大小姐脾气，席子赫与韩清鸢患难见真情，感情似乎更好了，席子赫每次遇到她都只有无奈。
　　而且这次在阵内，席子赫也没有大放异彩了，反而是奚淮和禹衍书他们几个出尽了风头。
　　再看奚淮，曾经对她千依百顺的人，现如今都不愿意多看她一眼，整日里跟着池牧遥的屁股后跑。
　　狗男人……
　　果然是只看脸的肤浅东西。
　　偏席子赫不看脸也不喜欢她。
　　她气得不行。
　　来讲学的前辈是一名金丹中期的修者，看了一眼，见在场的修者不算特别多，加一起还没坐满学堂，便开始了非常传统的讲学：“下丹田近后二穴，通脊脉，上达泥丸。泥丸，脑宫津名也。每三连咽，即速存下丹田所，得内元乐，以意送之，令入二穴。[1]”
　　池牧遥拿着书本认认真真地学，注意到不对劲后扭头看向奚淮，刚好与奚淮对视了。
　　奚淮没有正经上课，托着下巴一直盯着他看，眼神戏谑。
　　他被看得一阵不自在，突然觉得登徒子这个称号真的很符合奚淮这个人。
　　他不解，明明昨天夜里已经演过戏了，为什么奚淮还是盯着他呢？
　　而且他也给奚淮留小纸条了，他怎么还没放弃？
　　他只能红着耳朵继续听学，全程都不敢多动。
　　伊浅晞也注意到了，伸手去拽禹衍书的衣摆，待禹衍书回头了朝那边示意，希望禹衍书管一管。
　　禹衍书朝着奚淮看了一眼，指尖聚集水珠后朝奚淮一弹以示警告。
　　结果奚淮侧身躲开了，水珠砸在了后排松未樾的脸上。松未樾原本就看不懂书正烦着呢，突然被砸了一脸水，抬手把书给烧了，朝着禹衍书丢了过去。
　　讲学的修者看着那边突然打起来的弟子眉头一皱，骂道：“滚出去罚站。”
　　禹衍书这种根正苗红的弟子头一次被轰出学堂，不过还是站起身来走了出去站好，走出去的模样颇为壮烈。
　　松未樾跟着走了出去，站在禹衍书身边拿着识字帖认认真真地看，仿佛这种事情已经发生过千百万次，极为熟练且自然，毫不受影响。
　　伊浅晞连累禹衍书被罚站，愧疚得不敢再动了。
　　池牧遥也连连往门外看，头却不受控制地转了过来，朝着奚淮看过去。
　　奚淮居然用控物术转他的脸！迫使他不能看禹衍书，只能看向奚淮。
　　他和奚淮对视做什么？
　　看奚淮的眼神有多流氓吗？
　　他努力转过脸去闷头看书，却注意到有人在拽自己的袖子。
　　低头便看到自己的袖子自己飞了起来。
　　修真界有一种东西叫作鸳鸯袖，道侣之间常用的东西，两片小东西固定在袖口上，袖子飘起来的方向就是道侣所在的方向。
　　道侣之间的袖子仿佛牵着一条无形的线，一直联系着对方。更确切的形容是像两块吸铁石，一直吸引着对方，在两个人并排时，二人的袖子会合在一块，绸缪缱绻。
　　这是道侣一同去闹市游玩，防止他们在人群中走散的法器，奚淮却用在了他的身上。
　　他看着自己的袖子飘起来一角，奚淮的袖子也飘起来一角，他们还并排坐着，两个人的袖子一直往一起靠拢，不仔细看还当他们在偷偷牵手。
　　池牧遥慌乱地按住了袖子，却看到自己的衣摆也朝那边飘了起来。
　　他只能再次按住，紧接着自己整个人都朝着奚淮那边靠拢过去，嗖的一下子扑在了奚淮的身上，撞得桌子横移开，发出极大的声响。
　　普通道侣之间用一对鸳鸯袖就够了。
　　但是奚淮不一样，他一次性用一千个，迫使池牧遥整个人都贴在了他的身上。
　　讲学的金丹期修者抬头看了一眼，竟然也被这一幕惊到了。
　　大庭广众之下，两个人依偎在一起成何体统？
　　他当即说道：“你们两个也给我滚出去。”
　　奚淮身为一个反派，被人训斥了居然还很愉悦，揽着池牧遥走了出去。
　　池牧遥只能在众目睽睽之下贴着奚淮出去，因为他整个人都被吸在了奚淮的身上，拔都拔不下来。
　　他绝望地闭上了眼睛，脸红得要滴出血来。

第29章 考学
　　029
　　看着这两个人贴在一起出来,原本在罚站的两个人也是目瞪口呆，也不怪学堂内的人议论纷纷。
　　这画面当真……有些神奇。
　　被鸳鸯袖吸引在一起的是衣服，而非身体。
　　池牧遥的衣衫严丝合缝地贴在奚淮的衣服上,衣服牵制着池牧遥，拽着他贴在了奚淮的身上。
　　禹衍书脸色铁青,眉头微蹙，看得目瞪口呆,许久没动一下，甚至忘记了呼吸，半晌才想起来深喘了一口气。
　　一向无脑护友的松未樾看到这一幕都忍不住“咝……”了一声。
　　就算松未樾和奚淮是从小一起长大的，奚淮就是杀人放火松未樾都能拍手叫好,偏偏耍流氓他有点受不住。
　　他总不能去夸奚淮你好不要脸哦，你耍流氓的方法真棒。
　　“你、你松开我。”池牧遥努力挣扎,想要离奚淮远一点。
　　奚淮似乎很无辜,摊开手示意：“我没控制你。”
　　偏两个人的衣服贴在一起,奚淮动,他也跟着动,他的手跟着奚淮举了起来，手举在奚淮的两耳边,像是要求抱抱似的。
　　他一瞬间羞恼得眼眶都红了。
　　他努力去扯自己的衣服，想要将自己从奚淮身上扯下来，然而太过用力,竟然听到了布料撕裂的声音，他瞬间不动了。
　　这身衣服要坚持到考学结束，若是现在坏了都没有换洗的衣服了。
　　他们御宠派真的很穷，一套富余的衣服都没有。
　　一旁的禹衍书单手掐诀，想要帮池牧遥解除这些鸳鸯袖的控制。
　　松未樾意识到了,当即按住他的手：“别多管闲事。”
　　好兄弟不但要在关键时刻两肋插刀，在兄弟耍流氓的时候也得铲平一切困难，让兄弟的流氓耍得足够顺利。
　　“我还当你们有心向善，结果来了暖烟阁就做这种下三烂的事情吗？”禹衍书气得双目圆睁，厉声问道。
　　松未樾扬起下巴臭不要脸地回答：“挖地三尺有神明，天地为证，我们三个人从来就没有过一心向善的时候。”
　　禹衍书不愧是禹衍书，就算在吵架也依旧严谨，还能纠正松未樾的错误：“是举头三尺有神明。”
　　松未樾想了想“哦”了一声，突然回过味来：“用得着你提醒吗？！你是不是就瞧不起我不识字？”
　　“你不识字？”禹衍书诧异地问。
　　“……”松未樾做了一个深呼吸，“你我二人水火不容，今日你若真的多管闲事，就别怪我不客气。”
　　池牧遥扭头去看那边两个人吵架，偏奚淮再次用控物术掉转了他脸的朝向，迫使他看向自己。
　　两个人的身体贴在一起，还这样四目相对，更显暧昧。
　　奚淮低着头，垂着眼眸，瞳中映出他的轮廓。
　　他只能仰起头像要吞剑一样才能与奚淮对视。
　　这是一片繁茂的竹林，竹林深处一栋三层高的小楼，便是暖烟阁的学堂。
　　他们此时在学堂三楼的露台上，林中的竹叶垂到了围栏边。
　　清风徐徐，林中竹叶摇摆如涛。
　　林中有小泉丘壑，流水叮咚，潺潺流水载着竹叶缓缓而过。
　　水声、树叶沙沙声交伴，草木清香与衣服上的熏香味道交织在一起被吸进鼻腔，他们的距离近到呼吸里都有对方的味道。
　　池牧遥又挣扎了几下，问道：“你到底要做什么？”
　　“无聊，你比较有趣。”
　　“你松开我，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　“放鸟啄你！”
　　“哪个鸟？”
　　“……”
　　奚淮觉得满足了，扬起嘴角收回了鸳鸯袖，池牧遥终于重获自由。
　　他连续往后退了五六步才停下，下意识地想要躲到禹衍书的身后去，才走了没两步，鸳鸯袖的磁性再次出现，吸得他不得不靠近奚淮。
　　他努力控制住自己的身体，双脚撑着地面，身体却还是移了几个身位，直到远离了禹衍书才停下。
　　这个时候他终于意识到了，奚淮不许他看禹衍书，不许他靠近禹衍书。
　　这让他很为难，最后远离他们三个人，独自一人站到了角落的位置。这里靠近窗口，可以悄悄使用控物术将书拿出来，站在窗口继续听学。
　　他本就身材纤细瘦弱，身着烟青色道袍，站在角落里拿着书看，显出了几分文弱的书生气来。
　　一阵清风拂过，吹动池牧遥额前的碎发，手中的书本也跟着风肆意摆动。
　　池牧遥用手按住书，手指盖在书页上，指尖上落了一抹光，像是在指甲上镶嵌了一轮太阳。
　　奚淮一直看着池牧遥，不舍得移开目光似的。
　　奚淮的心中想法明确。
　　池牧遥就是阿九，只是不能最终确定他是阿九而已。在弥天桐阴阵内的人他都去观察过，只有和池牧遥相处的时候，最有和阿九相处时的感觉。
　　奚淮认定自己的直觉没有错。
　　他是他，却无法确定是他。
　　奚淮很迷茫，不知道该如何最终确定，池牧遥比他想象中狡猾。
　　他也是回到自己的房间才意识到，洗澡之前不去拆丝带，洗完澡了才去拆，演给谁看呢？在拆丝带之前，池牧遥穿衣服确实有一阵慌张，明明可以用控物术，却自己去取，显然乱了分寸。
　　最终的确定，也只是给自己吃一颗定心丸。
　　就好像阿九明明就站在他的面前，在距离他不到三尺远的地方，他却不能去触碰阿九。
　　没有最终的确定，始终不能放肆。
　　如果……确定了，他估计会把池牧遥抱进怀里，恨不得揉进肋骨里。
　　就看池牧遥什么时候能够露出破绽了。
　　可是，少年心性。
　　他意识到自己中意的人就在眼前，总是安分不下来。
　　戏弄也好，撩拨也罢，只要池牧遥能够看向他，他能够吸引池牧遥的注意就好了。
　　仅此而已。
　　禹衍书见奚淮不再调戏池牧遥了，便站在一旁继续罚站，站得端正。
　　松未樾则是坐在了栏杆上，懒洋洋地抬头吹风，像是午后慵懒的猫。
　　这时，应该是学堂中的纸张被吹了出来，纷纷扬扬地从窗户飞了出来。
　　池牧遥想去捡，却看到有人比他还快。
　　是坐在窗边的席子赫跟韩清鸢纵身出来，一起去捡散落的纸张。
　　青涩的少年，娇俏的少女，周围是竹子与飞扬的纸张，两个人同时伸手去捡一张纸，手指触碰后抬头看向对方，停顿，四目相对时有火光流动。
　　池牧遥捧着书看着这个画面，感叹，男女主无时无刻不在撒狗粮。
　　回过神来时，奚淮居然站在了他的身边跟着往楼下看，仿佛只是在看一个无趣的小场面。
　　他再去看旁边，禹衍书和松未樾也在围观男女主四目相对的画面。
　　集体围观男女主谈恋爱。
　　他和松未樾也就罢了，这男二和反派怎么跟没事人似的？
　　奚淮对韩清鸢不感兴趣也就罢了，禹衍书呢？
　　你不吃醋的话，男女主都要结成道侣，三年抱俩了！
　　可禹衍书只是看了一眼后便继续认认真真地罚站了，似乎没什么感觉。
　　池牧遥有点着急，问道：“禹师兄，你对席师兄怎么看？”
　　禹衍书当他在问三系灵根加入第三宿的事情，坦然回答道：“他对阵法有些研究，人也很有悟性，心地善良，进入第三宿也没什么问题。”
　　“那韩师姐呢？”
　　“哪个韩师姐？”
　　“她。”池牧遥指了一下楼下的韩清鸢。
　　禹衍书回头看了一眼，似乎是在努力回忆，接着说道：“她非第三宿弟子，应该是第五宿的，我并不熟悉。她人很乖巧，资质不错，如若努力也有修成元婴之时。”
　　“没了？”池牧遥又问。
　　“呃……”禹衍书犹豫了一会儿，“和席师弟很相配。”
　　池牧遥捧着书陷入沉思，目前看来禹衍书甚至和韩清鸢不熟。
　　他没参与到他们三个人的剧情里，没有外力干扰，怎么禹衍书和韩清鸢的感情线突然夭折了呢？
　　那边松未樾突然开始头疼，走过来安慰奚淮：“哎哟，消消气，消消气。”
　　池牧遥这才疑惑地看向奚淮，发现奚淮一脸不悦地站在他身边。
　　松未樾和奚淮神识互认过，能够感知到奚淮的情绪，意识到奚淮不高兴了过来劝两句。
　　可池牧遥看得明白，他们能神识传音，自然可以神识内提醒，这般坦然地说出来，怕是说给他听的。
　　于是，他开始装没听见。
　　池牧遥看似淡定，心中却在腹诽：醋劲真大。
　　不能一起修炼过就是你的所有物啊！再说修炼前都说好了出了洞穴互不干扰，怎么说话不算数呢。
　　你说你大好年华的，跟我一个老头耗什么劲儿呢？我这老胳膊老腿的，经不起你的折腾。
　　入暖烟阁三日后，暖烟阁终于出了考学的告示。
　　暖烟阁的告示自然也非同寻常。
　　第三宿正院围绕着七七四十九根玉柱，玉柱顶端雕刻着不同的吉兽，姿态不一，煌煌威势。
　　广场的正北方是前殿，南方是玉堂，告示展示在东南方位的凤阙楼一侧。放眼望去香焚宝鼎，紫雾漾漾，一棵参天巨树枝桠横生，斜倚着楼阁一样。
　　楼与楼之间有飞阁辇道连接，告示便在辇道前。两根立柱耸立一边，中间本无一物，发布告示时才会出现一片屏障，上面有金字浮空展示。
　　比较受人重视的文考和最后的大考在最后，从今日起，修者们便可以去参加加分项的考试了。
　　池牧遥和伊浅晞混在人群中去看告示，伊浅晞看得需要掐着手指头算。
　　池牧遥此次前来考学，主要目的是获得结丹的辅助丹药。
　　他升筑基期没有筑基丹，全靠自己努力，险些走火入魔，筑基时非常吃力。
　　这一次他得到了金瞳天狼的妖丹，有机会冲击金丹期。可他资质有限，能够获得修为，结丹却是吃力的事情。
　　少则三年五载，多则二十余年才能结丹成功。
　　如果他在这次考学中能够达到一定名次，可以获得辅助结丹的丹药，这样还能快一些。
　　修真界的丹药多种多样。
　　辅助结丹的丹药是其一，还有稳固修为的丹药，在结丹成功后服用，资质好的可以顺势继续修炼，修为还能推进一些，逐渐靠近金丹中期修为。
　　池牧遥想着能拿到一些是一些。
　　最后的文考他可以试试看，本来就是一个学霸，人也不算笨，稍微努努力估计也可以考得可以。
　　大比他就不指望了，毕竟他修为不够，比了也没什么成绩。
　　这样他只有一项成绩，想要拿到丹药远远不够，还得参加一个加分项的考试。
　　炼器、炼丹他直接略过，毕竟他都没接触过。单独斗法的擂台他也放弃了，这个他更不擅长了，毕竟他只擅长偷袭。
　　阵法考试他倒是可以去试着参加一下，说不定还能有点成绩。
　　到时候文考成绩和大比的滥竽充数的成绩，加上这个加分项，也可以试着换个丹药。
　　池牧遥想了想后，决定排队去报名阵法加试。
　　排队时，他听到了周围的议论声。
　　“他就是那个传闻中的三界第一美人？好看是好看，但是看着也没那么超凡脱俗。”
　　“他脖颈上红色的东西是什么，看着好奇怪。”
　　“听说是魔门的人给他系上的，怕是被魔门的人看上了，还是个男的……”
　　“啧啧，庸脂俗粉吸引的果然都是邪门歪道，还是明师姐更为仙姿绝伦。”
　　现如今池牧遥已经听说了三界第一美人之说了，也难怪明韶洛会盯上他。
　　明韶洛是小说里标准的女二人设，容易嫉妒，嫉妒后就会找碴，算计，诋毁，最终还能黑化成：该死的东西都毁灭吧！
　　明韶洛瞧不上奚淮，独独喜欢席子赫，盲。
　　奚淮无论明韶洛怎么作天作地也爱她，瞎。
　　这二人绝配。
　　队伍终于排到了池牧遥，他交出了自己的牌子，接着在大榜上渡入自己的灵力。
　　与此同时，一旁告示上他的名字也出现了。
　　在告示上，报名参加加试的弟子的名字会出现在每一项加试项目名称之下，让大家能够知晓都有谁参加了这场加试，从而掂量要不要参加。
　　池牧遥逐渐出名了，加上御宠派这个门派名就更加吸睛了。
　　此刻聚集在广场的修者众多，当池牧遥的名字出现后，没注意到排队情况的人也都看到了池牧遥的名字，很快引起了骚动。
　　“御宠派的修者居然也报名加试了？真当这次也是去抓灵兽的？哈哈哈，滑天下之大稽。”
　　“池牧遥？那个三界第一美人池牧遥吗？那当真要去看看了。”
　　“有什么好看的？皮囊废物罢了。”
　　“看美人是怎么出丑的岂不有趣？”
　　“还真是！笑死人了。”
　　池牧遥闭上眼睛做了一个深呼吸。
　　伊浅晞走过来想要安慰他：“师弟……”
　　“没事，等着瞧吧。”

第30章 考学
　　在暖烟阁参加考试,自然不能用二十四杀阵，这阵法太凶蛮且能暴露他原来魔门弟子的身份。
　　好在他之前专研过阵法基础，这种情况也能应对一二。
　　趁着在暖烟阁的机会,他去暖烟阁的书阁寻找到了有关阵法的书籍，巩固了一下正派阵法的基础知识。
　　修仙界的书籍也分很多种。
　　如果是修者撰写的竹简,后人渡入灵力，竹简的内容便会进入其识海储存起来,他就可以在识海中自由浏览，十分方便。
　　这种竹简在撰写的时候便需要渡入灵力，以至于都是比较重要的内容才会采取这种耗神的法子，且撰写速度很慢,不能批量生产。
　　有些基础秘籍是最常见的书本，这种形式生产起来简单方便,甚至可以由坊市生产,不用浪费修者的时间。
　　池牧遥找来了几本基础的阵法书,到学堂里盘膝坐下翻阅起来。
　　他看书一向很有耐心,能闷头看几个时辰不吃不喝不动地方,且不会分神。他的理解速度也很快，看过后很快会得其三昧。
　　他穿书前便喜欢学习,刻苦到猝死，这才导致他在穿书后不务正业了许多。
　　现如今既然有了妖丹，也就是有了机缘,寻常人求之不得的东西他有了，自然不可浪费了这大好机缘，于是他决定再努力一次。
　　看了一会儿书后，学堂内进入了其他的修者，错落坐下。
　　讲学的前辈还没来,修者们进来后也大多在认真看书。
　　又有几人走了进来，还是池牧遥眼熟的人。
　　进来的是木仁以及明韶洛的爱慕者唐铭，唐铭看到池牧遥后扬起嘴角笑得戏谑，朝着池牧遥走过来说道：“这不是池师弟吗？好久不见。”
　　偏他不好好说话，池师弟发音出来像“吃|屎的”，侮辱性很强。
　　一声问好便引得周围不少人发笑。
　　池牧遥抬起头来，似乎没听出来，眼神里一片真挚，笑着打招呼：“原来是唐师兄，上次在阵中，后半程都没能见到你，确实很久没见了。”
　　唐铭，上次躲到历练结束，气得师父大发雷霆的弟子之一。
　　唐铭一瞬间表情变得狰狞。
　　木仁走过来，拿起池牧遥在看的书看了看封面，当即冷笑了一声：“阵法入门，现在才开始学习有点晚了吧？”
　　唐铭听完表情为之一变，也大笑出声：“还当是有些能耐才报名的，结果是去滥竽充数的？”
　　池牧遥看着他们两个人多少有点无奈，甚至有些不知该如何回答。幸好伊浅晞此刻在午睡没有过来，不然一准吵起来。
　　木仁一向不喜欢魔门弟子，以至于跟着不喜欢和魔门相处看似融洽的池牧遥。
　　再加上他心高气傲，曾被池牧遥压过一头，心中一直气不过。
　　唐铭自然不用说，书中的无脑龙套，标准的谄上傲下的斗筲之人。他倾心于明韶洛，明韶洛又对席子赫存有好感，他在书里没少干欺负席子赫的事情。
　　当然，结局也挺惨的。
　　小说铁一样的规律：炮灰作死不得好死。放肆作死，死得不能再死。
　　或许，女孩子对长得不错的同性和异性尚且会存有好感。
　　但是有一些男性对于长相偏柔美的男性是极端厌恶的，觉得他们没有阳刚之气，尤其是被称为美人的，更觉得像是从事凡间勾栏行当的。
　　他们承认池牧遥长得不错，但是着实欣赏不来。
　　以至于，这两个人厌恶起了池牧遥，表现得分明。
　　木仁将书丢还给池牧遥，书却没能重新落在书桌上，而是掉在了一边，书名朝上，显得孤零零的。
　　他一脸嫌弃地劝解：“你这种人多少有点不尊重考学了，考学是很多修者证明自己的机会，还能靠成绩换取他们最需要的资源，是十分严肃的事情。你这样胡乱报名碰运气，简直是在自取其辱，也是对其他修者努力的不尊重。”
　　唐铭双手环胸，顺便看了一眼席子赫，说道：“人生来便有不同，有些人天生资质很差，怎么努力都没用，日后也成不了气候。你呢，连某些资质差只能努力的废物都不如，不成气候还临阵磨枪。”
　　池牧遥伸手捡起书回答：“我只是想趁机看看暖烟阁的书，并非以前从未学习过，让二位费心了，我会努力考试的。”
　　唐铭嘟囔道：“努力又有什么用呢……”
　　这时，一个人的冷笑声传来，那人大步走近说道：“都是杂灵根，居然还互相瞧不起？”
　　奚淮走进来后坐在了池牧遥旁边的座位上，看着木仁他们，笑容里透着杀气。显然，他的眼底一点笑意都没有。
　　奚淮的话让木仁和唐铭都有些尴尬。
　　修真界内单灵根已经是凤毛麟角的存在了，像奚淮这种异灵根更是整个修真界千百年才出这么一个。
　　暖烟阁前七宿的修者也是双系灵根居多。
　　前七宿外的修者才会出现三系灵根。
　　在双灵根的修者看来，他们的资质已经非常不错了。
　　尤其是木仁，他虽是双灵根，但其中一个灵根很弱，干脆放弃了那个灵根专修木系灵根法术。
　　灵根多，就意味着他们需要拿出更多的时间来修炼其他灵根的法术。
　　散，就会浪费时间精力。而且被另外一个灵根分散导致灵根纯度不够，会发挥不出这个灵根的极致。
　　专，才精。
　　双灵根的确优秀，但是在奚淮面前依旧是杂灵根。
　　都是杂灵根，还分起三六九等，谁比谁金贵了，简直可笑。
　　木仁握拳回答：“自然是不如你这种专门配出来的人资质好。”
　　松未樾听到木仁这句话，当即祭出了法器，提着锤子便要揍木仁。
　　他们几个人从来不和别人吵架，惹到他了杀了就是了。
　　奚淮也不拦他，说道：“舌头剁下来。”
　　“那我换法器。”松未樾说完收起了锤子，换了佩剑。
　　池牧遥一边翻书一边状似不经意地开口：“人的出生过程都是一样的，就像人种植的稻谷，从播种到收割都是一样的步骤。他的父母可能是没有感情吧，但是他很优秀。你的父母有感情，可惜你是我们这样的杂灵根。有得有失的事情，也没必要细分。”
　　木仁听到之后骂道：“谁跟你一样？”
　　松未樾十分疑惑：“那你跟我们一样？”
　　木仁瞬间哑口无言，脸涨成了猪肝色。
　　池牧遥又翻了一页书：“多谢两位师兄对我的谆谆教诲，我定然耳提面命，谨记在心。一会儿怕是要讲学了，还请落座吧。”
　　木仁和唐铭也不想和奚淮他们发生冲突，尤其唐铭，从奚淮进来后便没有了声音，标准的欺软怕硬。他推着木仁离开，到距离池牧遥最远的位置坐下。
　　奚淮则是坐在了池牧遥的一侧，显然又是来混日子的，坐下后不久便摆出了单手托脸一直看池牧遥的姿势。
　　若只是单纯地看也就罢了，奚淮的眼神一向侵略感十足，骨子里透着野，像是拥有野兽的狩猎本能，看到他想要得到的东西，目光坦然到发烫。
　　池牧遥：“……”
　　修者的六感敏锐一些，池牧遥注意到了什么，扭头朝着席子赫的方向看过去。
　　席子赫果然在看他，并且对他友善一笑。
　　他能够感受到席子赫对他的印象不错，这也让他松一口气，不被主角讨厌等同于保住了半条命。
　　不过很快他意识到席子赫一阵错愕，看向了奚淮，有些慌张失措。
　　池牧遥不用去看就知道奚淮在眼神恐吓席子赫，他只能快速收回目光，继续看书。
　　席子赫也没打算一直看池牧遥，快速调整姿势等待传学。
　　他发现奚淮就是爱吃醋的巨型犬属性，他只要和谁有点交流，奚淮立即会朝那个人龇牙。
　　他如果被人欺负了，奚淮也会忠心“护主”，并且十分黏人，无时无刻不跟在他身边。
　　本来还能盖一个忠犬的标签，可惜他有三十六宫，只能算是“种狗”。
　　奚淮看着池牧遥，发现池牧遥似乎逐渐习惯了被自己盯着，并且可以泰然处之了。
　　他记得阿九也会阵法，并且有点门道，可惜他们很少聊这方面。
　　上一次出现虺龙焰伤人的情况时，地面上也有阵法的痕迹。
　　现在，池牧遥报名了阵法加试。
　　这是不打算隐瞒了？
　　转念一想，他突然勾起嘴角笑了起来。
　　他这样一直跟着池牧遥，池牧遥也不是笨蛋，知道他已经基本确定他的身份了，也就放弃挣扎了，不会为了隐瞒他而耽误自己的事情。
　　偏偏池牧遥无赖在不承认，他也找不到其他能够确定他身份的方法，他们便继续僵持着。
　　金丹期修者讲学进行到一半突然正襟危坐，整个人都紧张起来。
　　学堂内其他的修者也纷纷感受到了压迫感。
　　来了一位元婴期天尊。
　　元婴期天尊出现，修为不及他的修者都会感到威压。
　　元婴和筑基的阶级差距巨大到元婴期前辈一抬手，就能要了他们的命，挣扎的余地都没有。
　　娴悦天尊坦然地站在学堂的门口，双手环胸，目光落在了奚淮等人的身上。
　　奚淮注意到了，抬头看向娴悦天尊，眼神玩味，似乎并不觉得被一位元婴期的天尊眉头紧锁地盯着有什么问题。
　　嚣张，还有些许不屑，一脸的玩世不恭。
　　在讲学结束后，娴悦天尊对奚淮说道：“卿泽宗的三名弟子跟我来一下。”
　　说完准备离开时，眼神似有似无地看了池牧遥一眼，嘴角微微向下抿，接着首先快步走出去。
　　奚淮他们几个人没理，奚淮似乎还想跟着池牧遥，并且说道：“晚上我们几个会乘坐空中楼阁在暖烟阁上空转转，你要不要一起？”
　　池牧遥摇了摇头：“不要。”
　　“反正闲着也是闲着。”
　　“我还要看书。”
　　“那个阵法书？你阵法不是很厉害吗？对阵法还算有点悟性。”奚淮扬眉问道。
　　池牧遥将自己的物品放进乾坤袋里，回答道：“樗栎庸材罢了。”
　　奚淮还要说什么，面前却突兀地出现了道道金芒，将他逼退。
　　使用金芒的人似乎料到了奚淮的行动路线，以至于所有的金芒都是让奚淮按照她想要让他移动的方向走。
　　奚淮不得不离开了学堂，到了娴悦天尊的身前。
　　这一举动让很多修者都躲得远远的，人群散开，却又有些好奇，在稍远的位置驻足想要看看是怎么回事。
　　也有知道内情的，与其他人窃窃私语。
　　奚淮刚刚站稳，便是一道虺龙焰丢了过去，毫不客气，甚至不需要犹豫。
　　娴悦天尊当即用了压制的法术，让虺龙焰少了许多威力，抵挡了这一击，接着说道：“我本不想出手。”
　　“呵，我也不想理你。”奚淮冷笑了一声，微微扬起下巴看向她。
　　“我知道你是观南天尊带来听学悔过的，但是你对暖烟阁不太尊重，是将暖烟阁当成游玩之地了吗？成日里到处乱逛，昨日还伤了我暖烟阁弟子，烧了一处亭子。”
　　昨天夜里奚淮等人无聊，便到处闲逛，接着去了五宿的界内，见到一处景色不错便闲坐了一会儿。
　　松未樾和宗斯辰贪杯，坐在亭子里喝酒聊天，奚淮则是斜坐着闭目养神。
　　五宿弟子过来后见到了他们三个人，当即制止了他们，说这里是五宿，五宿不欢迎魔门弟子。
　　松未樾向来脾气大，自然会与那几名弟子吵上几句，那几名金丹期弟子觉得他们不过是筑基期的晚辈，便想出手教训。
　　奚淮不可能让旁人动自己的人，又是越级挑战，自然要召唤虺。
　　虺出现，只烧了一个亭子而已，够收敛了。
　　五宿弟子联手也没打过奚淮一人，还伤得很重。
　　娴悦天尊是五宿的人，听闻此事前来三宿找奚淮等人，想要警告一二。
　　奚淮手里玩着虺龙焰，像是在把玩什么有趣的小物件，问道：“那又怎样？”
　　“这里不是你们云外天，不是你想怎样就能怎样的地方，我们暖烟阁不欢迎你这样的客人。若是不想留便走吧，我会跟观南天尊说。”
　　奚淮听完懂了，突然觉得很有意思：“你这是来赶我走的？真当我是你们能呼来喝去的人？你一个天尊却来与我这种小辈说话，是不是有些丢了身份？哦……我知道了，怕是你座下金丹期的弟子都不能与我一战，只能你自己来了？”
　　奚淮问完，宗斯辰和松未樾都笑出了声。
　　娴悦天尊被奚淮问得脸色一沉。
　　奚淮还真的说对了。
　　昨日与奚淮发生冲突的人是五名金丹期弟子。
　　在修真界，每个境界之间都有着不可逾越的鸿沟，偏奚淮是个例外
　　他在筑基期巅峰已经停留了很久了，一直不肯闭关冲击金丹。偏与虺灵契，就算是元婴期的修者都可一战。
　　五名金丹期修者完全不是奚淮的对手，被打得满地找牙。
　　如果这件事就这么过去了，他们五宿的脸往哪放？
　　她一向沉不住气，几百岁了依旧不够沉稳，干脆亲自来找奚淮了，打算将他赶出去。
　　娴悦天尊再次开口：“我念你是个晚辈，年纪尚轻，不与你计较。你低头与我认个错接着离开暖烟阁，我便放你一马。”
　　奚淮懒得与她费口舌，打算召唤出虺将她赶走。
　　他在暖烟阁待得好好的，池牧遥还在这里，他可不舍得离开。
　　等他召唤的时候却发现没有反应，才注意到娴悦天尊身边还跟着一位元婴期天尊，看起来是一位中年男性。留着一撮胡子，法令纹尤其深，嘴唇抿成一条直线，透漏着他的不苟言笑。
　　他单手掐诀，目光锁定在奚淮身上，显然是在施展镇压之术。
　　有土系单灵根修者，到了元婴期修为，便可以修炼镇压之术。
　　这种法术施展时该修者不能发动攻击，只能站立保持掐诀的状态，由其他人去攻击。
　　法术施展后，可以压制对方攻击的强度，有些符箓和阵法等根本无法运作，甚至是无法召唤灵契的灵兽。
　　如果此刻站在这里的是奚霖，元婴期巅峰的奚霖自然能破除这种压制。
　　但是没有虺的帮助，修为只有筑基期巅峰的奚淮做不到。
　　松未樾在三人中算是防御能力比较弱的，被这名元婴期天尊压制得膝盖微微弯曲，眼看着就要跪下了。
　　娴悦天尊微微扬起嘴角，看着这三个嚣张跋扈的小子脸色铁青地被压制着，心中一阵畅快。
　　签署了和平协议后，这些魔门的人越发张狂了。尤其是这个奚淮，简直不把他们名门正派的前辈放在眼里，偏这个奚淮还总做好事轻易动不得。
　　当初她想让明韶洛在大招的时候一展身手，结果被奚淮拔得头筹，她早就看他不顺眼了。
　　说到底，奚淮也只有筑基期的修为，在她的面前不过是蝼蚁。
　　之前天雷传信到暖烟阁来，现在还在他们暖烟阁烧亭子，不给这魔门小子点厉害尝尝，他们真当自己天下无敌了！
　　就在这时，她的面前突兀地出现了什么东西，她想躲闪时已然来不及了，飞来的暗器割伤了她的脸颊。
　　暗器划过她的脸颊，留下一道血痕，血珠从伤口流下。
　　在掐诀的修者注意到暗器最终目标是自己，当即晃身躲开。
　　这暗器角度极其刁钻，只用一击，能伤到娴悦天尊，还能攻击到掐诀的修者。丢暗器者要么实战经验非常丰富，要么……是个学霸，几何题目的摧残让他能在暗器方面入门便精。
　　娴悦天尊的注意力都在奚淮等三人这里，并且觉得暖烟阁内绝对安全，绝对不会有人敢出手伤她，所以没有防范。
　　这枚暗器又来得悄无声息，伤害性不高，但是非常关键。
　　只有一瞬间的疏忽，也让奚淮召唤出了虺，并且挡住了娴悦天尊的攻击。
　　与此同时，数道神识朝着丢暗器的方向探查过去，居然没有探查到任何人。
　　不过从这种手法就能推断出来。
　　是合欢宗的人。
　　娴悦天尊看到虺之后有些懊恼，却还是从丹田内祭出佩剑来握在手中，以防奚淮攻击过来。
　　不过，她若是当真与筑基期晚辈动手了，传出去注定不好听。
　　这是她始料未及的。
　　丢暗器的人让她陷入了极其尴尬的境地。
　　好在观南天尊很快来了，制止了斗争：“娴悦天尊，他是我的客人，他若是有什么过错你当先与我说，你这般直接来找他逾越了吧？”
　　娴悦天尊看到观南天尊后更加羞愤难当，握着剑有些尴尬。
　　奚淮随时有可能攻击过来，她还要防范着。这边又不知道该怎么面对观南天尊，又羞又恼。
　　“暖烟阁内混进了合欢宗弟子。”她干脆转移话题。
　　观南天尊却觉得无所谓：“此次来参加考学的修者众多，混进一两个合欢宗弟子有什么可稀奇的？”
　　“你不怕这群合欢宗弟子会扰乱这次考学吗？”
　　“她们的目的无非是用她们的方式修炼，也能让那群鬼迷心窍的男弟子知晓人间险恶。”
　　“……”真不是嫌弃搜寻合欢宗弟子麻烦，您没耐心？
　　观南天尊又对奚淮说道：“你莫要在意，我与她说清楚了再派弟子去寻你。”
　　娴悦天尊到底是同辈，观南天尊不得不亲自出面。
　　之后处理奚淮就派弟子去吧，他没那个耐心。
　　偏奚淮很快收起了虺，纵身离开，只有声音留下：“我并不在意，毕竟我懒得理她。”
　　说完便急匆匆地离开了。
　　奚淮这般离开确实不用和娴悦天尊打了，但是那句话侮辱性太强，让娴悦天尊一瞬间脸色铁青。
　　这次不光没找回颜面，还丢了身份。
　　周围都是旁观的弟子，她此次找魔门弟子示威不成反而陷入了被动的局面，怕是过不了多久就要传为笑谈了。
　　奚淮离开后，松未樾和宗斯辰都兴奋地跟了过去：抓阿九啦！

第31章 考学
　　等池牧遥回过神来,他已经到了另外一处地方。
　　这里周围都是树木，还有陡峭的山坡，竹影婆娑间可以看到隐隐约约的屋舍楼顶的九脊顶。
　　显然,他所处的位置已经不在三宿弟子主要的活动范围内了。
　　他站稳后左右看了看，扶着他手臂的人松开了他,接着用食指在他额头一推：“胆子挺大啊你。”
　　池牧遥看向站在自己身边的知善天尊，张了张嘴想要称呼,出于谨慎又吞了回去，低头解释：“我只是一时情急。”
　　“娴悦虽然人品不怎么样，但是到底是元婴期修者，你这般挑衅于她,我若是不救你，你定然会被她神识扫到,到时候身份就暴露了。”
　　“我在使用暗器前已经做好离开的准备了。”
　　“你能跑得过元婴期修者？”
　　“奚淮会帮我拦着她的……”这点他对奚淮还是很信任的。
　　知善天尊看着池牧遥,一改平日里温婉贤良的模样,掐着腰,眉毛上挑,似乎在审视他。
　　他只能低头任由她审视，站得规规矩矩的。
　　不过知善天尊没太在意,说道：“说起来昨天夜里奚淮惹了事，我本来需要去处理的，这么一闹,我就不用去跟五宿的人打交道了，也挺好。”
　　“奚淮不是故意的，您就是去了也有底气……”池牧遥小声说道。
　　知善天尊一脸儿大不中留的遗憾表情，问：“他闹出那么大动静，我还有底气？”
　　“我御宠派的小师姐听说有热闹,跑去五宿看了许久，回来后与我说了。她说是五宿弟子看到奚淮他们三个，不依不饶，且是五宿的弟子先动手的。金丹期弟子跟筑基期的松未樾动手，这本来就是欺负人，奚淮只能召唤虺。”
　　“可他烧了亭子。”
　　“虺那么大！”池牧遥用双手比量了一下，表情夸张地说道，“攻击还都是火系的功法，火系功法都霸道，加上虺龙焰一般的方法灭不掉，随便几个攻击就能烧山了。他很努力地克制，才只烧了一个亭子。”
　　“啧。”知善天尊听完居然被逗笑了，“他烧了一个亭子还得夸他控制得好了？”
　　“这倒是不至于。”池牧遥快速看了知善天尊一眼，继续解释，“暖烟阁的建筑本就错落分布，没有明确的地界划分，奚淮他们到处逛逛，到了相邻的五宿也只是坐在凉亭里而已，又没惹事，是五宿的人不依不饶。而且奚淮要赔他们灵石，他们不要，说什么在羞辱他们，脑子多少有点问题……”
　　“嗯嗯。”知善天尊听着池牧遥一再袒护奚淮，敷衍地点头，突然凑过去问池牧遥，“卿泽宗的少宗主……滋味如何？”
　　池牧遥当即红了一张脸，耳朵红得可以滴血。
　　他慌张地后退，眼神游移，结结巴巴地解释：“不、不是的，当时情况所迫，我、我、我……”
　　“说起来我应该去找药翁算账，可惜我这边离不开，娴悦盯我盯得紧，容易身份暴露。后来想想，他要是不来这么一手，你怕是也殒了。罢了，就当他间接地帮忙了，我抽空去砸他几个丹炉就了了。”
　　“哦……其实不用劳烦宗主为我报仇。”
　　知善天尊看着池牧遥觉得非常有意思，伸手捏了捏池牧遥的脸：“现如今也是三界第一美人了。”
　　“这是旁人乱说的！”
　　他穿书前也长这样，就没人说他是地球第一美男。顶多是总被人要微信号罢了，不过找他要微信号的人有男有女……
　　“我是认可的！”知善天尊笑道，“这也是我当初留下你的理由，这么漂亮的脸蛋，这几百年来我也是第一次见。”
　　“您、您莫要戏弄我了，我也九十多岁了，不能总被当成孩子戏弄。”
　　“在我眼里你一直都是个小孩。”知善天尊说完往后退了一步，“而且三界第一美人是你我心里开心，我早就看娴悦不顺眼了，脑袋里都是水，走一步都能漾出水声，整日里觉得自己美若天仙似的。这么久了修为都没有什么精进，眼角都要长褶子了，还美呢，我都想传给她合欢宗的心法了。”
　　池牧遥也知道知善天尊和娴悦天尊是老情敌，接不上话便不说了。
　　知善天尊又警告道：“这次我救了你就罢了，日后不要再招惹娴悦，她不是什么好东西，尤其记仇。我也不是什么好人，我不怕她，大不了我跟她鱼死网破。但是你不行，修为低，还傻乎乎的，她若是悄无声息地杀了你，我都找不到理由找她报仇。”
　　娴悦想杀他，一点痕迹都不会留。
　　没有证据，别人都没办法帮他报仇。
　　他乖巧地点头。
　　知善天尊又问他：“你参加加试了，用不用师祖帮你作个弊？”
　　“不用了。”提起这个池牧遥并不慌，“和一群小孩子一起考试，我还是有些把握的。”
　　知善天尊对这点还是很认可的：“你啊，资质一般，但是很聪明，而且运气也不错。但是你和卿泽宗少宗主的捉迷藏我着实没看懂。”
　　池牧遥有些为难，还是解释了：“我不想和他在一起……”
　　“为何？那么好的炉鼎，他还倾心于你，你为何不用？”
　　“炉鼎是好炉鼎，但是……我容易被他给炼了，他是我生命无法承受之重。”
　　谁知知善天尊没跟他共情，反而“哇哦”了一声。
　　他的脸更红了。
　　合欢宗出了一个能被炉鼎给炼了的弟子，也是罕见。
　　知善天尊和池牧遥的师父也没怎么认真教池牧遥，毕竟是男子之间的情|事，她们不了解。
　　池牧遥成功筑基了，也算是万幸了。
　　知善天尊本想离开，想到了什么后问：“承宇阁的弟子是你伤的？”
　　“嗯，他调戏娄琼知。”
　　“你当初就应该入暖烟阁，我还能照拂到你。”
　　“我的资质进不了三宿，离您远，怕是也得不到什么关照，还不如去御宠派，活得自在。”
　　知善天尊没再说什么，只是说道：“我知道了，之后小心些，我走了。”
　　“嗯嗯，师祖再见。”
　　转瞬间，知善天尊已经消失不见。
　　池牧遥留在林中有些发愁，他没有可以御物飞行的法器，平时都是蹭伊浅晞的。
　　想了想，只能步行下山了。
　　他回到房间，推开门后看到里面坐着一个人，立即退了出去又合上了门。
　　他站在门口看着门牌陷入沉思，门却从里面打开了，奚淮伸手将他拽了进去，接着将门关上。
　　他甚至没有挣扎的余地，便被抓小鸡一样地抓了进去。
　　抬头看向奚淮，他一阵手足无措，这还是他们两个人罕见的二人相处。
　　他有些慌神，询问：“你、你有事吗？”
　　奚淮倒是比他淡定多了，说话时还有种教训晚回家孩子的语气：“你去哪了？”
　　“我去了一趟后山。”
　　“去那做什么？”
　　“抓虫子喂鸟。”
　　“……”
　　奚淮扫了池牧遥一眼，池牧遥穿的并非炼制的鞋子，鞋侧有些许泥土，显然真的去了后山。
　　他再次开口：“以你的脚程，这段时间没办法在后山来回一趟，你是怎么过去的？”
　　“我又不用进去很久，在边上就能抓到虫子了。”
　　他干脆伸手抢来池牧遥的乾坤袋，这种低阶的乾坤袋渡入灵力即可打开，没有认主功能。
　　他看到池牧遥的乾坤袋内有书籍、被褥等常用的东西。
　　再抢来另外一个，这是御宠派专用的，里面是虫子、百味粮……
　　多少有点寒碜。
　　很难想象这是一名筑基期修者的全部身家。
　　他将乾坤袋还给了池牧遥，并没有在里面发现暗器，于是问道：“你灵石怎么这么少？是之前给出去过？”
　　“你知道百味粮有多贵吗？我来暖烟阁之前买了新的百味粮。”
　　“……”奚淮不解，百味粮有什么贵的？
　　或许是觉得池牧遥太穷了，奚淮从自己的万宝铃里取出一袋灵石来丢给了池牧遥：“你留着用。”
　　“这……我怎么能无缘无故收你灵石？”
　　“我平时拿这些灵石打水漂玩，你要是觉得这么收不好意思，等我下次打水漂的时候你可以去水里捡。”
　　“……”那他在水里的时候，奚淮是打水漂还是打他？
　　在他纠结的时候，奚淮大步走到了他的床边坐下，同时还在脱靴：“你是不是要睡觉了？”
　　“呃……”池牧遥目瞪口呆地看着奚淮。
　　既然池牧遥这么无赖地不承认自己是阿九，那么奚淮也打算开始耍无赖了。死皮赖脸，霸王硬上弓什么的统统用上，总能找到什么破绽。
　　池牧遥从乾坤袋里取出书来：“我还想看会儿书。”
　　奚淮倒是知道池牧遥的习惯，上次也是这样看了几个时辰的书。
　　奚淮也不着急，盘膝坐在池牧遥的床上打坐调息，二人互不打扰。
　　池牧遥看着他有点发愁，要不要请来长辈把奚淮赶走？
　　如果找来人了，是不是也会闹大？到时候奚淮再烧一栋房子？
　　他坐在桌子前认认真真看书，一直看到深夜。
　　等了两个时辰，奚淮终于等得不耐烦了，问道：“你还不沐浴吗？”
　　池牧遥听到这句话，就知道奚淮已经意识到他在自己房间隐身的那天，自己察觉到他来了，竟然不作掩饰了。
　　他回答：“我用小洗涤术洗一下就好。”
　　“那你洗吧。”
　　“……”
　　反客为主这一方面，谁能比奚淮做得还坦然？
　　池牧遥依旧不动：“不用了，你要是想在这里休息就休息吧，我可以一直看书。”
　　“也对，你是能在一个地方一动不动坐几天的人。”
　　“这……倒也没有。”
　　“怎么没有？你定力好得很，放着那么好的炉鼎都不用，还得我主动邀请。”
　　“你在说什么我不懂。”
　　“也是，你懂或者不懂有什么区别呢？技术差成那样，还不如说成是不懂，这样还不算太丢人。”
　　池牧遥挺直背脊，一瞬间羞愤难当，他只能继续低头看书。
　　奚淮饶有兴趣地看着他，笑道：“你这么爱脸红的吗？这次脸红是因为什么？自己技术差不好意思？还是说你在说谎，所以心里忐忑？”
　　“我认生，与旁人说话容易脸红。”
　　“不生，我们可熟了。”
　　“我们不过几面之缘。”
　　“嗯，这倒是事实，你和我想象中不太一样。你长得太招摇了，不好。”
　　池牧遥真的不想和奚淮聊天了，抿着嘴唇继续看书。
　　奚淮有点等不得了，再次用了千余个鸳鸯袖。池牧遥身体被吸得几乎是凭空浮了起来，然后快速贴在了奚淮的身上。
　　奚淮早就准备好了，在他过来时便已经张开了双臂等待他到自己怀里。以至于他过来时，稳稳地到了奚淮怀里，位置恰好。
　　接着，奚淮用手臂环着他低声说：“谢谢你今天帮我，不然我绝对会血洗暖烟阁。”
　　奚淮脾气不好，受不得半点委屈。
　　如果今天娴悦天尊警告成功，奚淮定然会大发雷霆从而把事情闹大。
　　到时会不会连累得两界发生战争，都说不好。
　　抱了一下，奚淮便松开了他，收了鸳鸯袖，双手放在他的腋下将他拎上了床，放在了里侧，说道：“睡吧。”
　　“可、可我还想看会儿书……”
　　“别看书了，都猝死过了。”
　　他记性怎么这么好？
　　池牧遥只能穿得整整齐齐地躺在了床上，发髻都不拆。
　　奚淮侧身看着他，看着他这种“等待死亡”的睡姿说道：“不用小洗涤术吗？”
　　“哦……”池牧遥双手掐诀，用了正派的小洗涤术。
　　没有破绽。
　　完美。
　　谁知，奚淮再次开口：“我呢？还没给我洗呢。”
　　“你、你不要脸！”
　　“嗯，你看你多了解我，我确实是寡廉鲜耻之人。”奚淮突然凑近了他小声补充，“狂蜂浪蝶。”
　　“我不，你自己来。”
　　“快点，实在不行你吃颗壮胆的药。”
　　池牧遥只能双手掐诀使用了小洗涤术帮奚淮清洗干净。
　　其实他做得已经十分熟练了，可是这般在外界帮别人清洗身体，他还是有些不自在。
　　奚淮终于老实了，侧躺在池牧遥身边，一直盯着他看。
　　他则是努力让自己淡定下来，用灵力调息，让自己看起来没那么紧绷。
　　可奚淮却在这时伸出手来，抽掉了他固定发冠的簪子，将他的发冠拿下来，散开了他的头发。
　　他伸手接过发冠放在了一边，继续睡觉。
　　在池牧遥睡着后，奚淮依旧醒着，他向来不睡，此刻能一直静静看着池牧遥。
　　他在洞穴里发了疯地想要知道阿九的相貌，出来后看到了池牧遥，心口颤抖，真真被震撼了，还有一瞬间的不知所措。
　　他甚至希望阿九只是长相清秀，别人注意不到，他就可以一个人独占阿九。
　　但是阿九如果是池牧遥现在的样子，着实太招摇了。这张脸许多人都会动心，他若是保护不了阿九该怎么办？
　　他之前不愿意闭关结丹，怕自己修为提升了不方便找阿九。
　　毕竟以他现在的修为，去筑基期修者历练的地方找人更加方便，有些大阵金丹期修者根本进不去，有修为限制。
　　现在他突然又动摇了，确定池牧遥的身份后就回卿泽宗结丹吧，不然碰到娴悦天尊那种人出手伤害池牧遥，他也不能保护他万全。
　　他撩起了池牧遥的一缕发丝，提起来嗅了嗅发间的味道，很淡雅的香味，与在洞穴中时不同。
　　他继续把玩着这缕头发，竟然有些爱不释手。
　　他终于能碰到他的阿九了，就算只是头发也欢喜。
　　这时，他注意到池牧遥用控物术一点点将自己的发丝从他手里抽出来。
　　他当即用了鸳鸯袖，让池牧遥的身体都在朝他靠拢。
　　池牧遥赶紧用手把自己的头发放进了奚淮的手心里，接着继续睡觉。
　　他笑着收回了鸳鸯袖。

第32章 考学
　　池牧遥醒来时奚淮已经不在他的房间里了,他甚至不知道奚淮是什么时候离开的，一点动静都没有，他因此也没醒过来。
　　他先低头看了看自己的衣服,确定是整齐的，才下了床用小洗涤术把自己清洗干净。
　　整理了自己的东西时,出于谨慎还检查了一下自己的乾坤袋。
　　在乾坤袋内发现了不熟悉的东西，他赶紧拿出来看了看。
　　里面规规矩矩地放着一袋灵石,是奚淮之前给他的那袋。注入灵力查看，粗略估计能有五千，他这辈子都没存过这么多灵石。
　　他一瞬间有了穷人乍富，生怕弄丢了如此巨款的恐惧感。
　　乾坤袋内还有一身法衣和一双靴子,显然是一套的。法衣通体银白，有着繁复的印花,肩角、袖口和衣襟都有水蓝色点缀,腰带上镶嵌着浅蓝色的宝石用以增加防御力,看起来华贵绝美。
　　这还是一件可认主的法衣,只要他渡入灵力便可使法衣认主,认主后法衣听候他的召唤，随时可以穿脱,极为方便。
　　他看了一眼后忍不住“哇”了一声，再次展现了自己的没见识。
　　真好看，他都不舍得穿,这种高防御性的法衣非常适合度劫的时候穿。不过上次奚淮的法衣都被雷劫劈坏了，这么好看的法衣被雷劫劈得焦糊又有点可惜。
　　在他看法衣的时候，伊浅晞到了他房间门口叫他：“师弟，你起床了吗？”
　　池牧遥赶紧将东西重新放回乾坤袋，快步走出去说道：“好了。”
　　“走吧,我的法器速度一般，我们早点过去。”
　　今日是加试考试开始的日子。
　　池牧遥报名了阵法加试，需要早早排队入阵。
　　阵法考试的地点在暖烟阁的试炼之地，距离三宿颇远，池牧遥需要伊浅晞送他才能过去。
　　前往试炼之地的途中，远远的，便可以看到九九琉璃塔。
　　清晨的雾气尚未散去，叠叠卷卷的雾气中，九九琉璃塔像是从白雾绿林中冲出来的，威严耸立。
　　一阵轻柔的风袭来，竹林临风起舞，雾气漾开，呈现出了涟漪的模样，与天边的薄云一样轻盈，竟一时间让人分不清天与地交界处在哪里，天地共莹白。
　　池牧遥与伊浅晞一同落地，站稳后四处看看，发现此时已经聚集了很多弟子了。
　　会这么早来这边的多是来考试的弟子，想看热闹的两日后才会陆陆续续地过来。
　　报名时大家尚且有心情聚在一起聊聊天，到了这个时候都各自在各处休息了。
　　池牧遥在人群中看到了席子赫，不过席子赫正和韩清鸢站在一处，他便没去打招呼。
　　这对男女主角当真是形影不离。
　　伊浅晞指着九九琉璃塔说道：“看到第九层没？那里要比其他的地方宽一圈。”
　　池牧遥点头：“嗯，看到了。”
　　“等你们通关到第九层之后我们就可以看到你们的考试过程了，中间是你们进入的阵法空间，宽出来的那圈是看台，可以在看台看到你们是如何破阵的。如果两日后你没回来，我就去那里看你考试。”
　　“嗯，好的。”
　　“不过还是以安全为重，如果真受伤了，坚持不住了就出来。我听说里面虽然没有死阵，但是有小倒霉蛋把考试法阵破解成了死阵，直接殒在里面了。”
　　伊浅晞虽然知道池牧遥有无色云霓鹿的治愈能力，但是考试时偶尔会有高阶前辈的神识扫过，若是被发现了会引来麻烦。
　　所以，池牧遥就算受伤了也只能先撒药粉，之后再暗暗让伤口慢慢好起来。
　　池牧遥听完很诧异，回答道：“换个角度来说，考试法阵都能破成杀阵，他也是破阵鬼才。”
　　“真亏得你夸得出来，那是不自量力，还胡乱破阵。”
　　“其实在其他人看来，我也是不自量力。”
　　“你行的，你只要能坚持到第三层就能有积分了。我们不求最好，只要能拿到辅助结丹的丹药！”
　　池牧遥受到了小师姐的鼓舞，跟着振奋：“嗯，我会努力的！”
　　池牧遥将自己的灵宠袋给了伊浅晞：“师姐，你帮我看着啾啾，它来暖烟阁受了委屈，许多天没出来透气了，你晚间带它出去飞一飞。”
　　“好，放心吧，我会照顾好这只胖鸟的。”
　　“它不喜欢旁人说它胖。”
　　“可它本来就胖，胖得要飞不起来了。”
　　池牧遥笑了笑没再说什么。
　　没一会儿，他看到了姗姗来迟的木仁，还有明韶洛等人。
　　明韶洛落地后先看了席子赫一眼，眼中全是愤懑，显然她和席子赫之间依旧没有什么进展，且两个人的关系被她的大小姐脾气搞得越来越糟糕。
　　她目光幽怨，觉得席子赫就是一个没有心的人，她真心相对，他却只觉得韩清鸢善良。
　　之后她才注意到了池牧遥，眼神很快变得有些狡黠，接着走到了池牧遥身边说道：“池师弟，一会儿入阵时如果不嫌弃，可以和我们一同进入，说不定还能被传送到一个阵中互助破阵。”
　　池牧遥和伊浅晞两个人对这群人都没有什么好印象，大致可以总结为：不靠谱的队友。
　　和他们组队，还不如独自破阵安全呢，他们反而是最大的安全隐患。
　　女二有什么特点呢？
　　就是喜欢找看似平庸的女主做自己的对照组。
　　女二有什么命运呢？
　　就是对照不成功，反而成了女主的对照组，狼狈收场。
　　偏偏她被打脸后，心中还不服，被人嘲讽后会把怨恨放在女主的身上，继续去害女主。
　　最近明韶洛不想她和席子赫的关系继续恶化，不再去招惹韩清鸢了，居然把矛头对准了池牧遥，这对于池牧遥来说还真是无妄之灾。
　　明韶洛的人设稳稳的，是池牧遥穿书后遇到的所有主要角色中还原度最高的。
　　奚淮则是崩坏得最严重的角色，好好的反派开始做起好人好事。
　　旁人做好事不留名，他每次做好事都轰动修真界……这是什么离奇的走向？
　　池牧遥自然拒绝了：“还是不要了，我怕成为你们的拖累。”
　　他不过是说了一句客套话，可偏偏这些人信了，木仁还开口道：“就是知道你阵法技艺不精，才想照拂你一二，劝你不要不识抬举。”
　　池牧遥目光看向别处，都不想多看他们一眼：“感谢，我心领了。”
　　木仁又看了池牧遥两眼，最终甩袖离去。
　　九九琉璃塔本身空间已经非常巨大了，在要考试的弟子进入每个小房间的法阵后，空间还会在阵法的作用下扩大，甚至有可能变成一个无穷大的世界，许久找不到阵眼。
　　原则上，考试时需要每个人单独进行，但是由于在一层考试时参与者多，会有多人被传送进同一法阵内同时破阵。
　　这也是会有人滥竽充数的原因。
　　运气好的话，遇到同组之人成功破阵，他们可以浑水摸鱼跟着通关。如果幸运地混到了第三层便有积分了，何乐而不为？
　　法阵传送是随机的。
　　但是暖烟阁的参与者多，年头也久，渐渐地弟子们摸索出了一些规律，比如第三个进的和第十六个进的很有可能碰到一块。
　　这样，他们进阵之前达成一致，便可以或早或晚地在阵中遇到。
　　这也是明韶洛想拽着池牧遥一起好表现自己的倚仗。
　　池牧遥有意避开他们，躲得远远的。
　　偏在这时池牧遥遇到了一名少年，那少年看起来十四五岁，筑基期修为。
　　一身烟青色的法衣看起来极其素雅，腰带上也没有防御类的宝石，一切都平平无奇，似乎不是出身于大家族的子弟。
　　他留着水母一样的发型，鬓角的位置绑着一个麻花辫，辫子上还系着一个铃铛。铃铛看似平平无奇，实则有着极为考究的雕刻，小小的铃铛上雕刻着九只蝙蝠，神态动作不一。
　　他有着极好的面容，眼角微微上挑，整个人的气质都带着凌厉，双手环胸看着队伍时散发着漫不经心的感觉，似乎也想和其他人避开。
　　两个人这般躲开反而显眼，导致他们对视了。
　　池牧遥看到他之后心中一惊，赶紧收回了目光，当自己没看到。他不是认出了这个人，而是认出了铃铛。
　　谁知少年还是注意到了他，勾起嘴角一笑：“小哥哥，你长得好漂亮啊！”
　　被这般搭话，池牧遥浑身的鸡皮疙瘩都起来了，硬着头皮回答：“您谬赞了。”
　　“小哥哥，你——”
　　少年话还没说完，池牧遥便再次客客气气地回答：“看您非暖烟阁弟子，叫我道友便是。”
　　被您老人家叫过小哥哥的都没什么好下场……
　　“哦……”少年挑眉一笑。
　　少年又看了看池牧遥，目光在池牧遥的额头上流连许久。
　　明明池牧遥的鹿角已经隐藏了……
　　这让池牧遥更加不安。
　　少年再次喃喃自语：“真的好漂亮。”
　　这次感叹的是什么池牧遥并不知晓。
　　排队入阵的人渐渐少了，少年这才走了过去：“那我先走咯，小道友。”
　　“嗯。”池牧遥点头。
　　少年没再停留，走了进去。
　　池牧遥看着少年进入，突然有一瞬间的失神，剧情才进行到这里，这位怎么就出来了？
　　他不记得这里这位有戏份……
　　不过转念一想，他很快释然了，他在这里也不该有戏份才对。
　　他跟着进入了九九琉璃塔。
　　琉璃塔内并没有富丽堂皇的景象，走进去只有一个密闭的小空间。这里没有门，只有拱形的石墙，石墙上雕刻着飞禽走兽，还有云雾莲盘。
　　当他走进圆形的空地后，汉白玉的地面出现了阵盘图，传送阵启动，将他送进了考试的法阵中。
　　他恐怕是这个阵法考试中最后一个进来的，原本在阵中的修者纷纷看向池牧遥，看到是他之后有几声叹息飘出人群。
　　他有点羞愧，便只是规规矩矩地站在一侧，一抬头，好巧不巧地看到了木仁。
　　见周围的人都不在意他了，全部都围着木仁转，他便悄无声息地四处打量法阵，衣袖里的手指暗暗捏算着。
　　木仁却在这时回身恶狠狠地朝着池牧遥说道：“你莫要胡乱走动，乱了法阵内的布置。”
　　木仁说完，那些崇拜木仁的修者纷纷跟着说道：“就是，跟着混分的就不要捣乱了，老老实实地站着就行。”
　　“还挺走运的，胡乱进也能进入到这个队伍里来，真是靠运气修炼。”
　　池牧遥不但不气，反而微笑着回答：“那诸位的运气也很好啊。”
　　那些人没办法再言语了，在木仁面前，他们也没比池牧遥好多少，谁也别笑谁。
　　阵法加试的法阵有九层难度，此时只是第一层，可以让修者适应九九琉璃塔的机制，慢慢过渡到高层。
　　池牧遥初步观察这个法阵，确定这是云垂万剑阵。
　　这个法阵由于特殊设置此时并非杀阵，但是实际战斗时运用它绝对可以杀人于无形，威力十足，在第一层的阵法加试中算是颇为危险的法阵了。
　　池牧遥穿书前喜欢读些杂书，《风后八阵兵法图》中便有云垂阵[1]。
　　书中记载：东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵。云垂阵乃八阵二十四阵正兵位艮主惊门之六阵之合阵，此阵主大凶之门。
　　云垂万剑阵在此基础上有所改变，将兵变为剑，一剑为一兵。
　　剑阵初始为无形，云附于剑阵之中，后如翔鸟腾飞，云可作隐蔽变化，剑式来去如潮，变化莫测。
　　木仁一直盯着周围环境看，接着指挥道：“大家后退，站于巽位，开、休、生三个吉门……”
　　他说到一半，突然意识到了什么朝着巽位看过去，发现池牧遥早早便站在那里了，像是一直在等着他们过去似的。
　　这让他有些意外，心中产生了些许异样，难不成这个池牧遥真的有些道行？
　　池牧遥是最后一个入阵的，却是第一个站在应对位置的，用时最短，观察得比他还快？
　　暗暗惊讶的不止木仁一人，之前或叹息或嘲讽的人也都注意到了。
　　他们的表情有所变化，却不能表现出来，不然太丢人，默契地都当成什么都没注意到。
　　心中齐齐想着，恐怕只是巧合吧。
　　在修真界，多数修者专研于道法修炼，或者痴迷于剑道，毕竟可以提升自身实力。
　　会研修阵法的，有的是天资极佳者，用闲暇时间提升自己。
　　有的则是自身资质一般，只能靠阵法这种外力提升实力，遇到危险的时候也能有一战之力。
　　禹衍书那种人便是前者。
　　池牧遥与阵中大部分人则是后者。
　　至于木仁，则是为了会些阵法，弥补自己不是单灵根这一点缺陷。他事事要强，想要证明自己，于是自己和自己死磕。
　　这三者不能说他们努力的程度不一样，只能说阵法面前不分三六九等，只看悟性与慧根。
　　书中的男主资质不够优秀，也靠阵法一路杀出重围，后期得到了极多天材地宝，就此成为修真界的强者。
　　可是大家还是会慕强，进入这种场合考试也会下意识地觉得木仁才是最厉害的。
　　池牧遥不争不抢，听着木仁指挥，全程配合得没出任何差池。
　　法阵虽霸道，但是让他们不至于过得狼狈。
　　一切都在有条不紊地进行，这时法阵发生了变化，万剑散开如雨滴坠落。
　　木仁抬头看去，吩咐道：“天任位！”
　　一直配合的池牧遥突然开口：“不，天心勾陈！”
　　一切都在风驰雨骤之间，时间极短，所有人下意识地听了木仁的指挥。法阵再变，万剑错乱自四面八方而来。
　　万剑齐动，剑划破空气的声音一齐响起，让人不禁瑟瑟。
　　声势浩大的剑阵犹如夺命的万个杀机，个个都朝着他们的要害而来。
　　破错了阵，会让法阵更凶险。
　　法阵变化极快，转瞬间即可定生死。
　　考试法阵中的剑实际为虚影，当真攻击到修者了，修者会被判定为“死亡”传送出阵，考试即算结束。
　　眼看着法阵出现了错误，有修者慌乱不已，有两人被虚影攻击到，就此消失在阵内。
　　木仁看到这一幕有些错愕。
　　池牧遥不再听从指挥了，快速从自己的乾坤袋内取出灵石，用手指夹着，目光盯着变化的法阵说道：“别傻站着，以阵克阵，我站天心，木仁天柱，其他人各归九星。”
　　说完，快速丢出灵石，快且准地丢在了准确的位置。
　　这时众人都知道了，刚才池牧遥的指挥是对的，木仁的指挥才是错误的。此时众人已经不会再去质疑池牧遥了，而是跟着站位。
　　池牧遥快速扫了一眼位置后说道：“土系勾陈。”
　　修者纷纷听从，不过依旧不能克制阵法。
　　池牧遥看着着急，对木仁说道：“土木灵根相辅相成，利用好了大有用处，为何不用？”
　　没指名道姓，但是木仁知道他说的是谁，咬紧牙关不再努力伪装单灵根，跟着一同破阵。
　　法阵破解成功，房间恢复为平静的小屋子，只有机关布置呈现在他们面前。
　　法阵需要一些关键性的东西来推动，比如：灵石、灵气。
　　还有具有针对性的物件，比如这个法阵的针对性物件便是三把剑。
　　池牧遥考完了之后还特意去看了看法阵布置，打算学习一下。
　　木仁走到了他斜后方，握住了拳头，嘴唇蠕动，欲言又止。
　　池牧遥注意到了，首先说道：“考试是自己的，他们一进来就全部靠你，给了你巨大的压力，会让你产生失误再正常不过。其实你的选择不算错，只是和我的选择有所偏差，导致法阵变凶险，破还是能破的。”
　　这么说，算是给木仁的失误留了颜面，木仁的错误也并非不可逆转的错误，只是还有更好的选择，他一时间没想到。
　　“我……”木仁是一个不善服软的人，与人抬杠的时候振振有词，这时倒是不知道该怎么说了。
　　池牧遥没有等他继续说，毕竟他从未在意这些事情，也从未把这些人放在心上。
　　在他眼里，这些人不过是一群幼稚的小孩罢了。
　　他们各有所需，破了阵，之后便再无来往。
　　池牧遥走到阵法传送石前，手刚打算放上去，木仁终于开口了：“我错怪你了。”
　　房间内其他修者的表情都不太好看，有懊恼有羞愧，有些则是不愿与池牧遥对视。
　　可见，这些人都是有些尴尬的，有眼不识泰山，狗眼看人低。
　　“何出此言呢？”池牧遥笑道，“你只是从未了解过我，却来评价我。”
　　他说完，手放在传送石上，身影化作漫天齑粉消失，被传送入下一个法阵之中。
　　木仁如遭雷击，许久没能回过神来。
　　其他修者不敢大声言语，不过他似乎听到有人离开时嘟囔了一句：“不过如此。”
　　他在其他人的目光里有些难堪，拳头握紧了又松开，最终再次握紧。
　　心中五味杂陈。

第33章 考学
　　是夜。
　　日头西沉,繁星渐升。
　　暗红色的衣袍在空中急速掠过，给黛色霜青的暖烟阁染上了一抹艳色。
　　奚淮落地后尚未站稳，啾啾便从他的手里飞了出去。
　　他心中一惊,生怕把池牧遥的本命灵兽弄丢了，在万宝铃内寻找东西打算再次抓住它。
　　谁知啾啾飞了一圈之后不但没走,反而回到了他的身边，落在了他的肩膀上,身体一晃一晃的，似乎还在独自快活着。
　　一点也没有被绑架了的自觉。
　　趁着池牧遥在参加加试，奚淮打算好好研究一下啾啾，看看它身上会不会有虺龙焰的痕迹。
　　池牧遥能把虺龙焰隐藏得那么彻底,这点实在太可疑了。
　　他有点无奈，用食指碰了碰啾啾脖颈上的羽毛,问道：“你主人挺聪明的,你怎么傻乎乎的？”
　　啾啾能够感知人的情绪,知道这不是一句好话,便转过身去不理他了,却也没离开他的肩膀。
　　他带着啾啾回到屋子里，进去后便问道：“查到没有？”
　　宗斯辰快速翻阅着从暖烟阁偷来的书,同时回答：“暖烟阁的书废话太多，全是理论解释，都没有一句实用的话。”
　　松未樾也拿着一本书,看书的速度就没法和宗斯辰比了，一边看一边嘟囔：“这说的都是什么啊……怎么连个图都没有？”
　　宗斯辰干脆丢了手里的那本书，说道：“关于灵宠的记载实在太少，也是我们都不太愿意耗费时间跟灵宠打好关系的缘故，想要破除这只鸟身上的隐藏禁制,怕是只能去御宠派问他们门人了。”
　　奚淮觉得他的想法很扯，坐下之后沉着脸问道：“我带着他们弟子的本命灵兽去他们的门派，让他们破除这只鸟身上的禁制？”
　　宗斯辰走到了奚淮的面前，俯下身看啾啾，愁眉苦脸的：“怎么才能探查它的灵力呢？灵兽有太多种，每种灵兽都有各自的不同之处。书中记载诸多，却不见有人用黄鹂鸟做本命灵兽的，怕是撰写者也不会想到有人会这么做……当真是无从下手啊。”
　　奚淮侧头看了看啾啾，说道：“我只是想要看看它体内有没有虺龙焰。”
　　“知道知道，这不是有禁制吗？”
　　其实奚淮在池牧遥房间过夜时，已经悄悄地试探过啾啾了。
　　他放出消音的法器后，趁着池牧遥睡觉偷偷放出了啾啾，想要探查啾啾体内的灵力。
　　他还当探查灵宠的灵力和探查人的灵力是一样的方法，结果发现他的灵力注入啾啾的额头后，只导致啾啾肥硕的肚子一荡，再无其他的反应。
　　灵兽和人类不同，尤其是这种和人类契约过的本命灵兽，都有主人设置的特殊禁制。
　　松未樾也跟着放下书来盯着啾啾看，疑惑得不行：“这么一只黄鹂鸟，拿它做本命灵兽是怎么想的？它有攻击能力吗？打架的时候让它去啄对方吗？”
　　宗斯辰认真回忆：“从未见过池牧遥用过它，每次它仿佛都在……放哨。没错，是在放哨。”
　　奚淮又问：“一点都没查到吗？”
　　“也查到了一些，要么是主人发布命令让它解除禁制，要么是它进入战斗状态后自愿解除禁制好使用灵力。”
　　三个人对着一只鸟陷入焦灼状态。
　　松未樾懒得动脑子，直接取出夕照来，说道：“我揍它一顿吧，它被揍了回击的话不就破除禁制了？”
　　奚淮当即抬手护住了啾啾：“不可，如果它真的只是一只普通的黄鹂鸟呢？岂不是被你打死了。”
　　松未樾拎着锤子几乎崩溃：“那怎么办？！池牧遥那个小师姐也不是善茬，和你都敢动刀，她把师弟的本命灵兽弄丢了，肯定会去找禹衍书，之后闹得满门派找一只鸟，结果鸟在我们这里？我们怎么说？觉得它肥想把它烤了？”
　　这时受到侮辱的啾啾突然张开翅膀“啾”了一声，接着飞了起来。
　　三个人抬头看着啾啾满屋子飞，不敢下重手怕伤着它，毕竟他们都是资质极佳的修者，随便一下攻击都够这只鸟受的。
　　于是他们不动用灵力，只用手或者网类法器捕捉。
　　别看啾啾身材肥硕，动作却十分敏捷，三个人纵着轻身术都抓不到它，它还瞄准松未樾，在松未樾头顶拉了屎。
　　松未樾到底是卿泽宗一宫之主的儿子，还是有所防备的，在头顶布下了结界。
　　但是看着那泡屎在自己头顶的屏障上散开也非常恶心……
　　宗斯辰看笑了，说道：“哈哈哈，它还是有大招的，我们小瞧它了。”
　　松未樾赶紧蹦开老远，动作利索得像一只猴，最后蹲在一边的桌面上，脚底还踩着一本书。低头看了看，多少觉得这般踩着对书不太尊重，又把书扯了出来。
　　虽然看不懂，但是也是知识。
　　他拿起书拍了拍上面的灰尘，接着说道：“这个池牧遥也是有意思，进了御宠派，没怎么修炼就算了，本命灵兽还是一只黄鹂鸟，没上进心到这份上的也是少见。”
　　奚淮垂着眼眸回答：“人各有志，他只是喜欢其他的生活方式吧。”
　　宗斯辰点头，跟着分析：“所以，他喜欢的生活方式跟你完全不同，明知道你在寻他却不承认，是不是也有这方面的原因？被你寻到注定要经历很多，卿泽宗的日子从来都不太平，他如果到了你身边也会跟着经历这些，而这些不是他想要的，于是干脆不认，这样还能回避。”
　　现在他们俩也算是看明白了，奚淮就算找到阿九了，也不会惩罚他或者杀了他，不然没必要保护阿九的同时还保护了别人。
　　瞧着奚淮的状态就知道，奚淮心中喜欢上了阿九，只是一直没说而已。
　　现在帮奚淮分析这些，也是在分析二人的未来。
　　松未樾听笑了，说道：“你还真觉得池牧遥就是阿九了？少宗主就是觉得他长得好看，非得让他是阿九，不然哪能伪装得这么面面俱到的？我看我们还找什么阿九呢，真正的阿九看到少宗主整日去勾搭小美人，自然不愿意出来。”
　　“可是……”宗斯辰有些犹豫，“在阵中有阿九，上次遇到娴悦老尼姑的时候也有阿九，两次都在的，且条件符合的不过数人。我渐渐也怀疑阿九是池牧遥了，难不成还能是席子赫？”
　　奚淮听着他们两个人的分析，脸色铁青。
　　一直没有确定答案，他的心中总是不踏实。
　　一颗心就像碧波中摇摆的浮萍，无所依靠，忽上忽下。
　　他的目光一直跟着啾啾，发现啾啾飞了一圈之后又落回到了他的肩膀上，并且在他的肩膀上跳跃着跟松未樾示威。
　　胆子还挺肥。
　　松未樾气得直接站了起来：“它在气我，它怎么那么自信？”
　　宗斯辰也觉得有意思，笑道：“它知道少宗主护着它，说起来，它还真挺喜欢少宗主的。”
　　奚淮让啾啾落在他的手上，再次试探性地注入灵力，依旧无法探知。
　　之后能想到的法器和方法都用了，依旧一无所获。
　　三个人都有些颓然，最终只能放弃，松未樾叹气：“看来此路不通。”
　　奚淮只能再将啾啾送回去。
　　他并未将啾啾送到伊浅晞那里去，而是送到了池牧遥居住的房屋里，将门窗都关上，省得它飞走了。
　　过了不到一个时辰的时间，伊浅晞推门进入池牧遥的房间，看到啾啾落在屏风上，歪着头看着她这才安心。
　　她当即走过去将啾啾召唤过来，捧着啾啾骂道：“你怎么自己飞回来了？我都要找疯了，嗷啊啊！”
　　为了让啾啾和自己的红狐透透气，不至于整日里在灵宠袋里憋着，伊浅晞特意去了后山。结果啾啾突然失踪，她急得要疯了，
　　她满暖烟阁地找，生怕发生啾啾被人当成练习火弹术的靶子，被人击中了之类的事情。
　　她第一个找的自然是禹衍书，禹衍书又召集了几个弟子帮忙，一群人到处寻找。
　　伊浅晞实在没办法了，来了池牧遥的房间，发现啾啾在这里终于放下心来，捧着啾啾便开始放声大哭，哭声震天响。
　　禹衍书站在她身边有些尴尬，伸手想劝，却又收回手来。
　　他不擅长做这种事情，只能发出传音符给帮忙的弟子，告诉他们啾啾找到了，接着看向四周，说道：“窗门紧闭，啾啾应该飞不进来，是有人将他送进来的。”
　　转移话题是有效果的，伊浅晞立即问：“它真的是被人掳走的？”
　　“看来是的，之后又给送了回来。”
　　“卿泽宗的人做的？”
　　“不知道。”
　　伊浅晞终于擦了擦眼泪，气得跺脚：“登徒子，死断袖，看我师弟长得好看就动歪心思！”
　　“池师弟考试这几日你照顾好啾啾，我会一直盯着他们几个的。”禹衍书说完指了指啾啾，“它有受伤吗？”
　　伊浅晞查看了一番后，眉毛微动，接着回答：“没有。”
　　“那就好，我先走了。”禹衍书不想孤男寡女共处一室太久，赶紧走了。
　　等禹衍书离开后，伊浅晞才再次查看了啾啾体内的禁制，接着再次加固。
　　如此看来，啾啾真的是被人掳走的了……
　　池牧遥坐在凤凰亭内，晃着脚，看着其他的修者忙碌。
　　对比他们的焦躁，他的冷静反而有些格格不入。
　　此处的凤凰亭是三座亭子相互连在一起，中间亭子较高，檐角翘起优美的弧，两侧的亭子如同展开的翅膀。
　　他坐在六边形的主亭内，清风徐徐，带来一阵草木清香。
　　试炼之地的九九琉璃塔，每一层都有诸多法阵。参加考试的修者需要在每层进入三个法阵，三个法阵皆通过方可上升一层。
　　考试已经进行了一天，池牧遥坚持到了第三层，进来后看到明韶洛等人便觉得眼前一黑。
　　终究没能躲过。
　　其实从见到木仁起，他便预料到了自己误打误撞地还是进入了规律里，会和明韶洛等人遇到也是意料之中的事情。
　　不过，明韶洛对于能在第三层看到池牧遥显然非常震惊，不然也不会表情不受控制地盯着池牧遥看了许久。
　　待准备就绪后，明韶洛成了领导者，开始带领所有修者共同破阵。
　　到了第三层后，法阵就要复杂许多，这一处法阵便是这样。人像是置身于真实的景象之中，草木有香气，凉亭可以坐，风里还夹杂着凉意。
　　雾还未散，凉亭前有一片青草在风里慢慢地摇，柳枝拂过河岸花，青石布青苔。
　　一方天地，别有风情。
　　只是这阵太过迷惑人，雾气是干扰，会让人分辨不清方向。
　　人们在阵中周旋，走了许久都没有到尽头，恍惚间仿佛又回了原处，但此处又与之前有所不同。
　　迷阵，困人的法阵，如若不找到阵眼，怕是会一直在阵中徘徊，永远出不去。
　　这个阵太平静了，平静到他们无从下手，甚至看不出哪里可以是阵眼。
　　池牧遥看着他们忙碌觉得有些无聊。
　　这种阵他熟，他们合欢宗最擅长用幻术，这阵中便蕴含了幻术。
　　他只需要大致看一眼，便可以看到破绽，却不想抢了明韶洛的风头，还不想跟着他们一起奔走。
　　不过他坐在这里等待时竟然也感到了一丝疲惫。
　　他最终还是坐不住了，起身打算跟着一起忙碌。
　　他在阵眼周围徘徊，研究阵眼的玄妙时听到了旁人的议论声：“那个御宠派的在石阶旁徘徊好久了。”
　　“不会觉得这种东西是阵眼吧？”
　　“我刚才在这里走了几趟了，也不见有什么不同，果然是来混分的，还不想表现得太明显，真亏得他能坚持到三层。”
　　“先是傻坐着，现在开始研究石阶，笑死人了。”
　　木仁由远至近而来，叹了一口气：“你们又怎知他不是在认真观察？”
　　听到木仁帮池牧遥说话，这些人纷纷闭嘴了。
　　明韶洛也在不远处，笑着问：“木仁，你对他的态度不太一样了，之前遇到过？”
　　“嗯，遇到过一次。”木仁不愿意多说，也没再关注池牧遥，独自寻找。
　　木仁木系灵根比较出众，进入凉亭内盘膝打坐与草木神识相连，准备感受这阵中的不同之处。
　　阵中其他修者能够坚持到第三层自然也非等闲之辈，开始各用各的方法。
　　待木仁再睁开眼，便和池牧遥对视了。
　　木仁有一丝尴尬，还是朝着池牧遥走了过去。
　　“你为何……”木仁似乎想问池牧遥为何不直接解开迷幻阵，随后又看向了明韶洛，他也是心思通透的人，便不再问了，阵由他破解。
　　一瞬间，天地一变。
　　昼夜交替，明月挂空，繁星如秋时落的叶散落天际。
　　凤凰亭消失，草木变为石板地面。
　　这地面由阵眼的那一段石阶无限延伸开来，变为看不见尽头的地面。
　　月色下飘散着红绸与鼓阵，鼓是常见的红鼓，牛皮的鼓面，有金色鼓钉、鼓环点缀。
　　红绸环绕着这九九八十一个鼓，鼓在动，红绸也在动。
　　这时阵中有琴声响起，旋律悠扬却又有着分明的节奏感。
　　依旧是具有的迷惑性的法阵，红绸是干扰，夜色也是干扰，随机的变化导致人们很难寻到鼓变化的规律。
　　这个法阵每次只能由一名修者去击鼓，在合适的时间，击中指定的鼓。此人还需要精通音律，从音律中得出暗示的方位，才能找准是哪个鼓。
　　无法浑水摸鱼的阵。
　　有不懂音律者干脆放弃了，站在一侧等待看其他人破阵。
　　明韶洛之前一直在带头，但是第一个阵眼并非她破解的，此刻自然第一个尝试：“我来探一探。”
　　池牧遥也不急，看着明韶洛纵身进入阵中，听着音乐寻找方位。
　　别看明韶洛性格刁蛮，她也是有高傲的资本的，她资质不错，是土系单灵根，长得好，家世背景好。
　　她在阵中跃着，竟然像是在旋转而舞。
　　衣袖翩翩，犹如桃花初绽。
　　这鼓需要击八十一次，少一次都不算完成，但凡有一次击错便需要重来。
　　八十一个鼓，八十一次，每一个鼓都要击中一次才可以。
　　鼓在动，位置不确定，若是没跟上节拍也会导致破阵失败。
　　围观的人中有人感叹：“太难了。”
　　“明师姐果然厉害，若是我上去，就算用神识观察着每一个鼓也会手忙脚乱。”
　　“确实。”
　　明韶洛第一次尝试便连续击中了四十二次，第四十三次时没跟上节奏，在需要击鼓时没追上那个鼓，非常遗憾地破阵失败。
　　她走出阵后长长地叹气，娇嗔地说道：“好难啊！”
　　说是这样说，心中却在暗暗窃喜，她知道她已经做得非常不错了。
　　这阵她重生前曾经破过一次。
　　当时第一个阵眼便是木仁找到的，她没注意到木仁是在哪里找到的阵眼，只看到了天地一变进入了第二关。
　　这第二关当时着实是为难住了他们，所有人上去轮番尝试，耗时两天，她才第一个过了此关。
　　因为尝试的次数太多，她甚至要背下音律了。
　　她刚才本想一次成功大展身手，没想到慌乱间还是没跟上节拍失手了。不过她确定，不会有人比她做得更好了。
　　她记得这一个法阵能够通关的最后只有她和木仁。
　　木仁严肃地看着法阵，夸赞道：“这法阵非常难，你已经非常厉害了。”
　　“木师兄去试一试吗？”
　　“嗯，好。”木仁说着纵着轻身术进入阵内，努力镇定下来听着音律破阵，第一次尝试居然只连续击鼓了十四次。
　　之后其他的人也依次尝试，纷纷失败。
　　明韶洛看向一直不争不抢的池牧遥，说道：“池师弟也去试试吧。”
　　得让所有人都尝试一遍，让他们切身体会过这阵法有多难，他们才能知道她有多厉害。
　　她甚至已经能想到她轻松破阵的事情传到席子赫耳中，让席子赫对她的看法有所改变。
　　毕竟席子赫最痴迷法阵了。
　　池牧遥点头后走上前，木仁突然说道：“正常尝试。”
　　他回头看向木仁，木仁又动用了自己说教般的语气：“之后你闯上了后面几层，旁人还是会知道，你此刻没必要这样，省些时间精力。”
　　他想了想后回答：“嗯，你说得对。”
　　众人不解，这两个人对什么暗号呢？
　　明韶洛却微微蹙眉，池牧遥进入这个法阵不在她的预料之中，她还真有点好奇池牧遥的实力。
　　池牧遥站在阵中听着音律，看着阵中的鼓开始破阵。
　　合欢宗的弟子都精通音律，甚至琴棋书画样样精通，以此来吸引“炉鼎”上钩。
　　池牧遥在耳濡目染之下自然也是会的，虽不如其他师姐、师妹，但也不差。
　　他纵身击鼓之时会在敲击过的鼓面上留下只有合欢宗弟子能看到的桃粉色荧光，以此记录这个鼓他击中过。
　　池牧遥在鼓阵之中游走，旋身间竟然像是在翩然起舞。
　　月色凉凉，银芒散落，在池牧遥的发梢与衣摆上镀了一层银白。
　　琴声悠悠，舞姿轻盈，倩影落于鼓面与红绸之上。
　　他的身影在不停换位的鼓与红绸之间忽隐忽现，衣袖翻飞，长发飘扬。
　　他丢出了一颗灵石，接着踏着灵石跃起，脚踏在灵石上后让灵石破碎，灵石内的灵力瞬间被吸收。碎屑坠落时像碎了的梨花，散了的柳絮，竟然也意外地好看。
　　唐铭一向是明韶洛疯狂的追求者，沉迷于明韶洛的美貌。
　　在看到池牧遥破阵时竟然情不自禁地感叹：“好美啊……”
　　话语脱口而出，说出来后才注意到这句话引得明韶洛不高兴了，赶紧收敛了自己沉醉的目光，狼狈地吞咽了一口唾沫，以此掩饰自己刚才的失神。
　　木仁看着池牧遥破阵，默默地数着，初期还是无声的，到了七十后便渐渐出了声音。
　　阵中围观的其他人也跟着睁大了双眼，一直下意识地提着一口气。
　　最关键的最后几击了！
　　“七十，七十一……八十，八十一！”最后一声，木仁声音提高了许多，话语里含着惊喜。
　　成功了！
　　一次性成功！
　　做得干净利落，动作行云流水，一气呵成。
　　数完之后木仁竟然替池牧遥松了一口气，之前还看不起池牧遥，此刻竟然对他是认可的态度。
　　遇到真正有实力的人，他反而会转变自己的态度。
　　明韶洛难以置信地看着池牧遥顺利通关，木仁都一改往日里厌恶池牧遥的样子，甚至因为池牧遥破阵成功重拾信心，打算再次尝试了。
　　似乎在池牧遥破阵时，木仁也在同时总结经验。
　　怎么会这样？
　　这个池牧遥到底什么来头？！
　　怎么可能？
　　一个御宠派的废物！
　　怎么可能？！！
　　她左右去看其他人，大家似乎都在惊叹池牧遥的破阵能力，有人震惊，有人质疑，有人垮了一张脸。
　　但是更多的，是被惊艳后的震惊久久不能褪去。
　　“这个御宠派的弟子好厉害啊。”
　　“突然觉得三界第一美人的名头实至名归，他刚才击鼓的画面太美了！”
　　“没想到他还真有两下子……”
　　此时已经破阵成功被传送出去的池牧遥，自然不知道明韶洛气得咬破了嘴唇。
　　他在房间里许久没有去碰传送石，而是扶着墙静静地站着。
　　“我的老腰……啊，疼疼疼！”
　　他疼得不敢乱动，一手扶腰，一手扶墙静站了许久。
　　他在破阵的时候腰闪了，静站了一会儿才想起自己有治愈能力，接着偷偷治疗自己的腰。
　　他的破膝盖破腰有陈年旧“疾”，不适合做这种动作。
　　“疾”是当年在洞穴中造成的。

第34章 考学
　　034
　　池牧遥在参加下一层阵法考试的时候,明显感觉到法阵难度有着阶梯性地跳跃，难度跨度很大，每个法阵都非常棘手。
　　他以为他去了第四层,实则他直接跳跃到了第六层。
　　他之前破的九九韵鼓阵是一个高难度的法阵，法阵中设置,如果有人可以一次性通过这个法阵，便可以直接跨越两层,到第六层去考试。
　　这个机制已经施行很久了，但是一直没有人做到，一是破这个阵的弟子中没人能一次性通过，二是能一次通过的人没能随机到这个法阵。
　　久而久之,大家已经淡忘了这个规则。
　　池牧遥更是不知情。
　　他只当是到了第四层难度提升了，继续认认真真地破阵。
　　他的目标是坚持到第七层,最好是第八层也能通过两个法阵,第九层便不想去了。
　　到了第九层会被围观,还有很多元婴期的前辈在,他若是用错了招式被发现了是合欢宗弟子的端倪就不好了。
　　在前八层,是前辈的神识偶尔扫过，单纯地检查参加考试的修者是否安全。
　　在第九层,就是被众人围观了。
　　可惜，在他以为自己进入到第七层时，他已经走进了众人可以观看到的第九层。
　　他还在心中盘算着,这一层的法阵要好好破。
　　在池牧遥破解第八层最后一个法阵时，塔内监督的前辈便通报了观南天尊。
　　观南天尊和知善天尊结伴而来，在第九层等待破阵者出现。
　　这二位都来了，其他的弟子闻讯也跟着赶来，到了第九层后站在屏障外朝下看,能够看到第九层空旷的场地。
　　为了方便观看，第九层只有一个法阵空间。
　　升到第九层的修者如果遇到法阵已经启动，就只能在阵外等待，等前一批人破阵成功或者破阵失败了才能进来。有时遇到前一批人破阵时间过长的情况，往往会等待几个时辰或者更久。
　　伊浅晞风风火火地到了九层，想要占一个好位置，发现前排位置都被占了，正苦恼呢，突然发现有一处有空缺赶紧走过去。
　　到了空缺处才明白为什么这里会空一块了，因为卿泽宗的三人站在这里，其他名门正派的修者纷纷退开很远。
　　她没好气地看了他们一眼，想要收回啾啾。
　　没承想，啾啾自己飞到了奚淮的肩膀上落下了，蹲在他的肩头跟着往下看。
　　这时禹衍书也走了过来，站在了她的身边，跟着往下看，目光有一瞬间的错愕。
　　伊浅晞还没往下看呢，只是和禹衍书打招呼：“这群人来得可真快，不是刚有人上来吗？也不知道我师弟多久才能……”
　　说着朝下看过去，也跟着傻了眼。
　　只见池牧遥在法阵中的安全位置，盖着一个小毯子正在……睡觉！
　　进入法阵后，只有正式开始破阵了法阵才会启动，未启动之前修者都可以选择在一个安全位置观察法阵，或者是短暂休息。
　　等待的过程中，其他修者也有机会进来。为了不让其他修者久等，第一个进入阵中的人有时会等一等才启动法阵。
　　池牧遥在九九琉璃塔内也有三日之久，进了“第七层”第一个法阵后打算休息一下，于是拿着毯子盖上后，在不会启动法阵的地方睡起觉来。
　　他怎么会知道他进入的是第九层，还在众目睽睽之下睡觉？
　　伊浅晞直揉脸，替小师弟觉得尴尬，偷偷朝着前辈们观看的座位看过去。
　　那里有纱帘遮挡，她只能隐隐约约地看到里面坐着五名左右的前辈，室内静悄悄的，安静得有些诡异。
　　渐渐地，有了议论的声音：“第一个达到第九层的居然是他？”
　　“他是谁？”还有人不认识池牧遥。
　　“御宠派的，传说中的三界第一美人。”
　　“御宠派的？当真？”
　　话音一落，有人朝着伊浅晞看了过来。
　　伊浅晞故作镇定，不为所动。
　　禹衍书似乎也很好奇，问道：“你们还钻研阵法？”
　　之前池牧遥说想参加阵法加试，禹衍书想着参加也好，能拿些分就拿些分。现在看到池牧遥第一个出现在第九层，不由得惊讶，没想到池牧遥的阵法造诣还不错。
　　伊浅晞回答：“这是师弟的个人喜好，我更喜好毛茸茸的灵宠。”
　　其他御宠派弟子都只对灵兽感兴趣，阵法什么的统统不感兴趣，就连结成道侣什么的也不太感兴趣，之前他们都没觉得池牧遥有多好看。
　　还是伊浅晞和池牧遥一同出来历练，旁人看着池牧遥目瞪口呆的，她才意识到池牧遥在直立行走的动物中算是长得漂亮的。
　　前辈们来了一炷香的时间，池牧遥也睡了一炷香的时间，还没有醒来的迹象。
　　这时观看的前辈们终于出声了，首先是知善天尊看着池牧遥轻笑出声。
　　接着娴悦天尊问道：“这个孩子是怎么回事？”
　　回答的是一名金丹期修者：“他在九九韵鼓阵一次性通过连升两层，恐怕他自己不知规则，还当是在第七层，此时正在休息。”
　　娴悦天尊蹙眉问道：“要不要提醒他一下？”
　　知善天尊却拒绝了：“破阵本来便耗力伤神，他这般休息调整也没什么不对，心态也很好。若是此时提醒他了，反而会让他紧张。”
　　这时众人看向了观南天尊，想让他来做最终决定。
　　观南天尊单手托着侧脸，颇为无聊地看着场内，冷声问道：“他一次性过了九九韵鼓阵？”
　　金丹期修者回答：“是。”
　　“把他怎么过的放出来看看。”
　　“好。”
　　看一看池牧遥是如何通过的，这样在观看的众人也不会觉得无聊。
　　金丹期修者唤出一面屏障，手指一点，屏障上出现了池牧遥等人破阵的情况。
　　九九琉璃塔内破阵的情形都会被纪录，还能投放出来。观看者就算站在各个方位，看到的也是完整的景象。
　　屏障上是夜色朦胧的场景，池牧遥在鼓阵中跃起击鼓，旋转至另外一个方位，动作灵活，画面绝美，看得众人啧啧称奇。
　　奚淮抬头看着池牧遥破阵的画面，目不转睛，看得十分认真。
　　宗斯辰则是托着下巴跟奚淮神识传音：“这身法……”
　　没多说，怕那几位长辈能听到他们的传音，只三个字这三人都能懂。
　　池牧遥的身法极快，轻身术运用了得，看起来没什么破绽。
　　但是如果联想到池牧遥是合欢宗的呢？那这种轻快的身法就没什么稀奇的了。
　　松未樾则是倒吸了一口气：“这他娘的……也太好看了吧？”
　　接着发现自己未用神识传音，话语脱口而出，不由得有点尴尬，赶紧看向其他人，发现似乎没有人在意他的这句话，仿佛每个人心里都是这个想法。
　　破个阵，都能破成这种美不胜收的画面？
　　美人就是美人。
　　禹衍书又问伊浅晞：“你们御宠派的弟子还会跳舞吗？”
　　伊浅晞真的受不住了，他们不会破阵，不会跳舞！
　　她只能硬着头皮回答：“这都算跳舞了？这是在破阵，没看到他每次都火急火燎地往下一个鼓那赶吗？谁破阵的时候跳舞啊！花里胡哨的。”
　　这时又有人来了第九层，是已经离开九九琉璃塔的几个参与加试的弟子。
　　明韶洛坚持到了第六层，唐铭连第四层都未能通过。
　　木仁通过了第六层，可是在第七层第一个阵便败下阵来，只能离开。
　　上来时正好看到了这一幕，让明韶洛很难保持得体的笑容。
　　他们朝着人少的位置走过来，看到奚淮等人居然在这里，明韶洛马上展现出倨傲的模样，似乎不想去理会奚淮。
　　片刻后她却发现，奚淮似乎根本没注意到她来了，甚至她来不来都无所谓。
　　奚淮一直在看池牧遥破阵的画面，结束后才扭头看向宗斯辰，问：“这个影像能保留吗？”
　　宗斯辰有点为难：“我们带着的法器没有这方面的功能，而且这是塔内的机关设置，带不走啊……”
　　奚淮听了之后十分懊恼，握紧了拳头，气得差点发狂：“攻占暖烟阁吧……”
　　宗斯辰赶紧劝：“不至于不至于。”
　　那边坐着五位元婴期天尊呢，您在这里口出狂言，真不怕被人家当场拿下？
　　您对阵一个还可以，五个就有点难了。
　　那边五位听到了，有人似乎朝他们这边看了过来。
　　只有知善天尊再次被逗笑了。
　　在场众人看完了池牧遥破九九韵鼓阵的全过程后，池牧遥依旧没有醒过来的迹象。
　　几位前辈也都非常尴尬，不知道该继续观看，还是等池牧遥醒了他们再过来。
　　好在池牧遥在半个时辰后醒了，坐起身来目光呆滞地看向周围，许久没有回神。
　　睡醒时那懵懂的模样，和破阵时的美人判若两人，有着可爱迷糊感。
　　前辈们终于开始说话了，其他修者静静地听前辈们分析，从中总结经验。
　　知善天尊看了一会儿，说道：“北斗摘星阵，也不知他是幸运，还是不幸。”
　　观南天尊跟着说道：“嗯，这北斗摘星阵和九九韵鼓阵为同系法阵，难度却要比九九韵鼓阵难上百倍，就看他几次能通过了……”
　　宗斯辰有些溜号，神识传音给另外两人：“素来听闻观南和知善之间的感情不和，全靠知善苦苦维持，现在看来并不是。”
　　松未樾朝那边看了看后问：“怎么不是了？”
　　“每次观南都是在知善说完话之后才会出声，娴悦老尼姑说话他从来不搭理。”
　　“还真是……”
　　几个人不过是在神识传音，却也感受到了一股威压。
　　显然这几位元婴期前辈能听到他们的神识传音，并且注意到了他们的言论，引得娴悦天尊十分不悦。
　　娴悦天尊不高兴，他们便高兴了。
　　奚淮没理会他们，从万宝铃内取出一把椅子，接着坐在椅子上悠闲地等待池牧遥破阵。
　　几位前辈坐的也不过是檀木椅子，奚淮坐的却是通体用聚灵玉制成的椅子。这种玉极为珍贵，寻常修者都用来做玉佩，在修炼时才舍得拿出来协助自己修炼。
　　奚淮这块居然这么大，还雕刻成了一把椅子，还是闲来无聊看人破阵时坐的，引得众多修者纷纷侧目。
　　极致奢侈！
　　再一看，奚淮认真看着阵内的神情，和蹲在他肩头的黄鹂鸟如出一辙。
　　一人一鸟都真心实意地关心着法阵内的人。
　　金丹期修者低头看了看，说道：“席子赫马上就要通过法阵了，不知道能不能赶在法阵启动前进来。”
　　提起席子赫，观南天尊的眸子里难得有了一丝暖意，说道：“表现得还不错。”
　　池牧遥是跳了两层，席子赫却是一层一层挑战上来的，实际用时比池牧遥短很多。
　　谁又能想到会有人在破阵时总是等着别人呢，这种耐心不是一般人能有的。
　　至少观南天尊没有。
　　池牧遥叠好小毯子，走到阵中心双手环胸盯着阵眼看了看。
　　他没想到“第七层”的法阵会这般复杂。
　　头顶是万千星辰，繁星闪烁，很多星星忽明忽暗，时隐时现。
　　脚下用图腾布局，分别在天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个方位有着图腾，每个图案都各有玄妙。
　　他低头看了看每个图腾，做了一个深呼吸后启动了阵法。
　　即将破阵的席子赫并未赶上与池牧遥一同破阵。
　　这个法阵和九九韵鼓阵有着异曲同工之妙，不过要比九九韵鼓阵更为复杂。
　　之前的法阵主要是跟上音律击鼓，难度也在这里，好在只有八十一个鼓。
　　这个法阵却有万千星辰，无需直接击中，却也要跟着地面图腾的变化，让灵力向着那颗星的方向而去。
　　池牧遥抬起一只手来，在衣袖里掐着手诀。
　　很快，在他的脚底下出现了一个巨大的发着银色荧光的罗盘，以自身为阵眼，由阵为盘。
　　[1]这种罗盘由三层二十四个方位组成，有内盘、外盘、天心十道，他以自身为天池指南针。其盘型复杂，不懂者会看得眼花缭乱。
　　毕竟，术法中是三百六十度圆周方位，细致到二百四十个分金，也就是二百四十个方位，用罗盘测算更为简单。
　　罗盘升腾而起，在他的周身散开，每针为一个圆环，像一个陀螺仪一样绕着他旋转，最终确定了位置。
　　他站在中心位置看着自己手指向的位置，掐指捏算。
　　他在用罗盘辨星位。
　　法阵启动后，阵中产生了风，不仅仅有星辰，还有流光汇入星辰进行干扰。
　　池牧遥分辨片刻，由于正在掐算，没有时间去顾及其他，只能拔下自己的发簪朝着一个方向丢过去，直直插中了流光的阵眼。
　　这一下手法精准，毫不含糊。
　　一头长发就此瀑布般倾泄而下搭在肩头，被风吹得与衣衫一同飘起。
　　身周银色罗盘光环再次旋转，他开始进行下一轮计算。
　　看台上，众人看到池牧遥周身的罗盘不由得惊讶，不知这是什么。
　　修者的视力十分优秀，能够看清罗盘上的文字，这般奇术引得众人议论纷纷。
　　宗斯辰对这个以阵为罗盘的方法还挺感兴趣的，认真地看着，问：“这种起阵的方式倒是有意思，自创的阵法吗？是用着比较方便吗？”
　　禹衍书则是叹了一口气：“也有可能是买不起罗盘法器。”
　　松未樾一惊：“这、这都买不起？”
　　禹衍书点头：“嗯，毕竟他至今连能御物飞行的法器都没有。”
　　松未樾和宗斯辰同时看向奚淮，他们都知道，阿九两次道歉都给了奚淮灵石。
　　在他们看来很寒酸，但是那的确是阿九的全部身家了。
　　现在看到池牧遥穷成这样，让他们开始怀疑阿九这两年是不是也是这般贫寒。
　　伊浅晞赶紧解释：“不是我们御宠派苛责他，门派他管账，他可以自己买啊！”
　　禹衍书则是耐心回答：“他管账，就更不能擅动账目了，你们不提，他便不能擅自挪为私用。”
　　伊浅晞抿着嘴唇，也觉得他们待池牧遥不够仔细了，回去是该给师弟添一件法器了，毕竟金瞳天狼的部件也卖了不少灵石。
　　奚淮想起池牧遥去哪里都要步行，不由得蹙眉，紧接着问：“池牧遥在你们门派的执事堂工作？”
　　“我们门派没有执事堂。”伊浅晞不太愿意和奚淮说话，“整个门派都归他管。”
　　奚淮再次问道：“你们御宠派还会练习暗器吗？”
　　伊浅晞白了奚淮一眼：“我们经常用这一招打鸟。”
　　说着还看了啾啾一眼，看得啾啾一激灵。
　　奚淮点头，又问：“不知你可否展示一下？”
　　伊浅晞气得不行：“我凭什么要展示给你看？”
　　禹衍书跟着说道：“善用阵法者都有破阵眼的招数，他破得也算熟练。”
　　这能解释得过去，所以池牧遥快速破阵眼没人在意，毕竟是能坚持到第九层的人。
　　松未樾看着那些旋转的圆盘觉得眼晕，不由得问：“他干什么呢？半天不动。”
　　“他在计算。”奚淮淡然地回答。
　　“算什么？”
　　“他习惯把所有可能性都计算一遍，这样才能有十足的把握。”
　　“一万多颗星星，他能算全了？就算都算出来了，他记得住吗？”
　　“他能。”奚淮知道，阿九可以。
　　禹衍书也跟着说道：“他不会一颗星一颗星地算，而是计算一片区域的星辰变化，接着记在心里。”
　　宗斯辰看得面露笑容：“那真应该把他带回卿泽宗去，我能文，他能算，他还能管理宗门，挺好。”
　　松未樾“啧”了一声：“真带回去了还用得着你，你怎么知道他不能文？”
　　宗斯辰：“……”
　　与此同时，一位少年坐在石阶上掐指算着什么，有人进入他布置过的法阵了。
　　水母一样的发型被风吹得扬了起来，头发上系的铃铛发出清脆的声响。
　　观察了一会后，他惊叹：“咦？是他在破阵？呵……可惜了。”

第35章 考学
　　池牧遥的计算持续了能有一刻钟的时间,接着罗盘法阵消失。
　　他做了一个深呼吸后，调整好了自己的状态，再次抬头看向漫天星辰。
　　一直在围观的唐铭忍不住嘟囔：“故弄玄虚。”
　　木仁看都没看他：“那你也来开一个罗盘阵试试。”
　　唐铭：“……”
　　这个木仁到底怎么回事？最近怎么总帮着那个御宠派的说话？
　　这时池牧遥终于动了,从乾坤袋内取出灵石来，快速吸收了灵气,随手将化为齑粉的灵石碎末甩开，扬起的一片有形的风,在他的身后形成了旗帜一样的东西又快速散开。
　　接着他跃身而起踏星辰。
　　古人总是对星辰充满了幻想，修真者更是有着“手可毁星辰”的理想，却不知每颗星都很大，都不用说木星,海王星都比他们生活的地方还大。
　　所以，这里的星辰都不太对劲,似乎只是一个个发光的石块,池牧遥可以直接踏上去,在繁星中游走。
　　他像是游在星海中的水母,脚下一蹬,衣袖与长发散开又合拢，一鼓一鼓的。
　　浩瀚的星空,蔚蓝蔓延至看不见的边际。
　　犹如打翻了首饰盒子，撒下了一颗颗晶莹的珍珠，大大小小,璀璨非常，点缀着这片蔚蓝。
　　北斗摘星阵，法阵启动后观察地面的北斗图腾，在星空中摘星，或者用自己的灵力环绕住指定的那颗星。
　　计算过后,池牧遥将星辰所有的变化都记在了心中，他看到地面的图腾变化后，踏着一颗星朝着一个方向跃过去，用手摘下一颗后将其朝着图腾丢去。
　　星归于天枢位。
　　在第二个图腾尚未出现时，他已经提前动了，到了他计算出的区域，低头看一眼地面的图腾，手指掐算了一个呼吸的时间便已经算出是哪一颗星，伸手一摘。
　　第二颗星归于天璇位。
　　一系列动作下来毫不拖泥带水，做得干净利落。
　　甚至做出了对法阵的预判。
　　在没有其他人干扰时破阵，他一向做得很好，而且放得开，不会像在之前几层那样浪费时间。
　　每一次图腾变化，其实都有给修者计算的时间。
　　但是这个时间对于池牧遥来说有些长了，他已经到了下一个方位，图腾还未出现，便开始在星海里玩了起来。
　　他在一个位置握拳，又突兀地张开手，手心里突然出现了一颗星。
　　明眼人都看得出，这颗星辰在之前是隐藏起来的，他计算到了这里会出现一颗星才会做这样的小动作，仿佛这颗星是他变出来的。
　　小小的举动，却引来了看台一阵轰动，不少人开始惊叹：“这是何等出色的记忆能力？”
　　“他当真能计算得出？”
　　“第九层的法阵他破得像在玩耍一样。”
　　“他当初为什么要进御宠派，真靠阵法参加大招的话，说不定入观南天尊门下的就是他而非席子赫。”
　　四面八方都是议论的声音，却已经听不到诋毁的声音了，仿佛之前瞧不起御宠派修者的那些人不是他们。
　　此刻他们的态度突然变成了“我早就料到他不一般”“他真的好美啊”之类的。
　　人总是如此善变。
　　最后一颗星归于摇光。
　　阵已破。
　　传闻中，让众多修者闻之色变的复杂法阵居然变得普通起来，除了初期的计算，他没再费什么周折。
　　轻松破阵。
　　观南天尊一直在观看，不由得扬眉，接着看向了知善天尊。
　　知善天尊没注意到他的眼神，只是看着池牧遥破阵，嘴角挂着浅笑。
　　观南天尊继续托着下巴，颇为无聊地继续看，什么都没说。
　　说不定池牧遥可以顺顺利利地在第九层连过三阵。
　　伊浅晞高兴得不得了，想要和人击掌庆祝一下，看向禹衍书后迅速顿住，这位不是能和她庆祝的人。
　　再看向另外一边的奚淮他们，反而高兴不起来了，只能作罢。
　　不过，她还是能独自美滋滋半天。
　　她的师弟好厉害！
　　那边明韶洛看着阵中，想着自己能否破阵。她一直在看图腾变化，接着去看繁星，还没有算到会是哪片区域，就已经变换图腾了，根本做不到像池牧遥那么快。
　　最后她只能叹气。
　　听着周围都是赞美池牧遥的声音，她非常难受。
　　重生前她得不到席子赫的心，至少还是三界第一美人，现如今这个称号也要被夺走了吗？
　　身边的木仁还在感叹：“嗯，果然过得不错。”
　　那模样就好像池牧遥能破阵是他指点的似的，明明之前还看池牧遥不顺眼，现如今已经被征服成了池牧遥的赞美者。
　　平日里，这中时候唐铭肯定会嘴碎几句，这一次竟然憋了半晌什么都没说出来，也不敢看明韶洛。
　　明明大家都在看池牧遥，没有人会拿她做对比，但是她还是觉得自己被比下来了。
　　她不再是最耀眼的那个人了。
　　很快，大家都发现了不对劲，池牧遥未能从阵中退出去，反而被留在阵内。
　　阵中的池牧遥显然也十分疑惑，抬头看着星辰，再看看北斗图腾，反复确定自己是不是没破阵成功，不然为什么没有被传送出去？
　　就在这时，漫天星辰发生了变化，有几颗星的变化轨迹与他计算的不同。
　　他很快发现了不对，在阵中试图控制法阵。
　　他刚刚用灵力控制住发生诡异变化的星辰，便被阵中蕴含的力量弹开，身体重重撞击向地面，落地后身体还小幅度地弹起又落下。他艰难地侧过身，却一口血呕了出来，显然受伤颇重。
　　法阵不对劲！
　　这个法阵被人动过手脚，此刻是在朝着杀阵变化。
　　观南天尊快速站了起来：“漫天诛杀阵！”
　　其他人也纷纷震惊，知善天尊紧张得想要跃进阵中帮忙，却被观南天尊拦住：“你不懂阵法，进去只会添乱，要这小辈保护你才行。”
　　娴悦天尊也看出来了，跟着起身说道：“这法阵在往外延伸！如果你此刻进去，屏障会被打开，让法阵加快扩张出来的速度。到时候阵中星辰覆盖了暖烟阁上空，这漫天诛杀阵就会吞噬整个暖烟阁！”
　　娴悦天尊所说不假，这漫天诛杀阵颇为霸道，妖星横生，吉星位移，诸天皆变。
　　恒变瞬，不移变旋转，生变死。
　　妖阵已经不愿意被束缚在法阵小房间中了，用彪悍的架势往外冲撞，九九琉璃塔的整个塔身都在剧烈摇晃，地面震颤，屏障都出现了裂痕。
　　知善天尊一向是温婉的，说话向来非常温柔，此刻却急了，声音发颤地问：“那怎么办？看着他死在阵里吗？！”
　　一直监督塔内情况的金丹期修者看着在往外涌，朝着屏障攻击的星辰，吓得魂飞魄散，舌头不利索地说道：“封、封了阵！绝对不能让阵扩张出来！现在如、如果控制住了，殒的只有他一个，但如果扩张出来了就不知道会死多少人了！”
　　只有懂阵法的人，才知道这个法阵有多可怕！
　　绝对不能放出来！
　　如果放出来那注定是生灵涂炭的场面！
　　从此法阵凶蛮的程度就可以看出来，动手脚的人修为绝对在元婴期以上，且阵法造诣极高，不然不会改得这般巧妙，之前观看池牧遥破阵的观南天尊都没能看出端倪。
　　他的话音刚落，身上便燃起了诡异的火，用法术都灭不掉。这放火的人显然是奔着要他性命来的，火势凶蛮，顷刻间整个人都被吞噬在火中。
　　最后是观南天尊随手一扬灭了火，可该名金丹期弟子还是身上灼伤遍布。
　　有人赶紧过去帮忙疗伤，本愤恨地瞪了奚淮一眼，和奚淮对视后又讪讪地收回了目光。
　　奚淮看着他恶狠狠地说道：“若是他出了事，我让你们整个暖烟阁陪葬！”
　　说着，手中握着疏狂看着屏障，准备直接破开屏障进去救池牧遥出来。
　　旁人惧怕这个法阵的厉害，但是他不怕。
　　观南天尊知道这件事情不能放任不管，九九琉璃塔内还有其他在破阵的弟子，能坚持到此刻的都是精英。
　　但是，这阵绝对不可以扩张出来，于是对他们说道：“我进去帮他，我进去之后你们用法术封上屏障……”
　　观南天尊还未说完，奚淮也未能成功进入，便发现法阵从内部被封住了，他们甚至也看不到里面的画面了。
　　奚淮想要用剑破开屏障，却被知善天尊丢出的结界挡住，对他说道：“是池牧遥自己从里面封住了法阵，他是用自身全部修为封印的，你若是强行攻击，他也会遭受攻击。”
　　“他为何这么做？！”奚淮急得不行。
　　“他也注意到法阵在试图往外扩，他不想损伤变大，于是封住了法阵想要独自破阵。”
　　“他听到你们说话了？他刚才只是试图改变就已经被反噬得吐血了！”
　　“不是，他看不到外界，不然也不会在众目睽睽之下睡觉，只有我们能看到他，他……是自愿封阵的。”
　　知善天尊回答完心疼得眼眶发红，他们这些前辈的觉悟还不如一个筑基期的小弟子。
　　有些人想着舍弃他人，有些人想着舍弃自己。
　　知善天尊回答完并没有闲着，开始动用灵力注法入阵内，用自己的灵力帮池牧遥镇住法阵，降低法阵的威力，这样池牧遥还能有周旋的余地。
　　另外两名元婴期前辈也跟着注入灵力。
　　奚淮觉得自己的心脏在抽紧，那种让人窒息的心疼笼罩着他。
　　明明还没相认……就要失去了吗？
　　他苦苦寻找的人就在他的眼前，他却只能眼睁睁看着那个人独自面对危险，甚至不能站在他的身边。
　　那个人是他。
　　那个人又不是他。
　　看他受伤，恨不得去把周围所有的一切都毁灭。
　　尚存的理智告诉他不能这样做，镇定下来后能做的，只有跟着帮助镇住法阵。
　　观南天尊已经下了第九层看台，打算从内部进入。
　　奚淮等人不熟悉塔内环境，去了反而耽误时间，于是干脆留下来和知善天尊以及另外两位天尊一起用灵力镇压法阵。
　　娴悦天尊则是对明韶洛等人说道：“去通知所有弟子隐藏好自己，我用传音符通知其他宿有人入侵。这个入侵者定然有其他目的，这里只是转移注意力的障眼法。”
　　“好！”明韶洛等人回过神来，也快速离开了。
　　这中时刻不是使小性子的时候。
　　伊浅晞注意到了啾啾的状态不对，想伸手去抓啾啾，还是看到啾啾张开翅膀“啾”的一声突兀消失。
　　它是池牧遥的本命灵兽，与其他人不同，它能瞬间回到主人的身边，此刻它已经进入法阵去找池牧遥了。
　　它知道稍有不慎就会殒命，但是它选择陪在池牧遥身边。
　　伊浅晞想跟着一起压制法阵，却被负责疏散的金丹期前辈们轰走。
　　这一刻，她此生第一次意识到实力的重要性。
　　如果不够强大，连在意的人都救不了。
　　阵中的池牧遥已经能够确定了，这个法阵被人动过手脚。
　　他甚至知道动手脚的人是谁。
　　守棺人苏又。
　　苏又可以说是这个大世界的第一老妖精，明明是整个修真界活跃的人中年纪最大的，却喜欢装成少年的模样，头发上常年系着一个铃铛。
　　那并非寻常的铃铛，而是一具被炼制过的棺材，铃铛的图案便是棺材用的镇尸图案，铃铛用来储存一具尸体。
　　苏又此人几次冲击化神期都没能成功，并非修为不够，而是有心魔，他一直被心魔所困。
　　他还因着心魔而变得疯疯癫癫，思路与寻常人不一样，坏事做尽，只是为了自己能够畅快，也是为了他的棺中人。
　　这人在原著中初期与奚淮是合作关系，后来两个人意见不一，逐渐闹崩，奚淮趁着他心魔扰心之际杀了苏又。
　　如果不是如此，这修真界罕见能与苏又成为对手的人。
　　此人修为太高，在暖烟阁掌门和奚霖双双殒落后，他成为了修真界第一高手。
　　池牧遥看到法阵变化时产生的情绪并非恐惧，而是懊恼。
　　他在阵外明明见到苏又了，自然该想到苏又此行不会没有目的，但是他没有提醒暖烟阁的人。
　　他不知该如何解释，难道告诉大家自己看过原著，知道他是个大坏蛋吗？
　　现在想来，这法阵还好是被他遇到了，这样也能弥补他没有及时通报的错误。
　　这个杀阵由他来破，倾尽全力也不能让它延伸出去，遭殃的只有他一个人即可。
　　大不了殒在这里，也算是无憾了，他本非书中人，也不该书中留。
　　他只是不知道，他这个决定险些要了奚淮半条命。
　　寻不到，至少还有个念想。
　　他若是没了，奚淮也就疯了。

第36章 考学
　　池牧遥看到啾啾居然进入了阵内,不由得惊讶：“你怎么也进来了？”
　　“啾！”啾啾言简意赅地回答了。
　　池牧遥有一瞬间的错愕，抬头看向天空，却什么都看不到。
　　他与啾啾五感是可以互通的,就算啾啾总是不太聪明的样子，并且说不清楚事情,他还是能够感知到一些。
　　他感知到啾啾看到自己破阵了，知道自己有危险了,它便来了。
　　为什么啾啾能看到他破阵？
　　他一瞬间想到自己可能到了第九层，抬头却什么也看不到。
　　他应该没有记错关卡，怎么会到第九层了呢？难道是规则改了？
　　不过此时不适合想这个，他语速极快地指挥啾啾,不耽误半点时间：“破坏掉我指定的那几颗星，记得躲开反噬。”
　　啾啾很快懂了,张开翅膀,鸟身变为巨型凤凰一样,脚踏虺龙焰,像是在夜色下燃起了一团艳红的晚霞。
　　池牧遥用自己的灵力一点,告诉它是哪一颗星，啾啾立即发动虺龙焰对那颗星进行攻击。
　　灵兽也有灵根。
　　啾啾的灵根竟然是难得的火系单灵根,又意外地遇到了池牧遥度劫。
　　雷劫看似是对修者逆天改命的惩罚，实则也有炼体的功效。只有经历过雷劫的淬炼才能让身体变得强韧，能够承受得住更高阶的修为。
　　啾啾资质极好,还经历过雷劫炼体，又有池牧遥用从奚淮那里吸来的虺龙焰滋养，现如今已经是一只非常厉害的灵兽了。
　　旁人都觉得啾啾很弱，只有池牧遥知道它的厉害，若是他舍得,他甚至可以骑在啾啾的背上，让啾啾带自己去任何地方。
　　唯一的缺点是：这只鸟是真的不太聪明。
　　尤其在认贼作父这方面。
　　池牧遥与啾啾相互配合着阻挠法阵的变化，如果无法将那些星辰移回该在的位置，那么便毁了。
　　这样这个法阵就算变不回普通的法阵，至少不会演变成更可怕的杀阵。
　　池牧遥和啾啾都会遭受强行更改法阵的反噬。筑基期修者及其契约灵兽若是强行破解元婴期巅峰修者布下的法阵，一般一次反噬就能要他们的命了。
　　但是他有无色云霓鹿的技能，将治愈法术围绕在他与啾啾的周身，受伤的一瞬间伤口便会复原。
　　这让他们变成了不死的战士，能永无休止地继续破阵。
　　时间长了，啾啾呜咽了一声。
　　就算伤口会很快复原，被攻击到产生伤口时还会有一瞬间的疼痛，就好像针扎在皮肤上，就算只有一瞬间的疼痛，还是会让人惧怕。
　　池牧遥只能去安慰啾啾，然而他还是心疼得想哭。
　　他宁愿他自己一个人在这里破阵，也不想啾啾经历这些。
　　注意到似乎有人要进入法阵了，池牧遥赶紧收回了治愈能力，让啾啾变回原形，接着躲到了安全的地方。
　　最后伸手，利用回春能力瞬间清扫了虺龙焰的痕迹。
　　观南天尊进入法阵后，看到阵中的情况不由得惊讶，接着看向躲在一边的池牧遥夸赞道：“能控制成这样很不错。”
　　说完丢给了池牧遥一个保护结界，接着开始在池牧遥面前破阵。
　　观南天尊是所有元婴期天尊中阵法造诣最高的前辈，阵法水平在整个修真界都是最好的，这也是他出大招题目，会出阵法的原因所在。
　　他喜欢阵法水平不错的弟子，也愿意指点一二。
　　一般筑基期修为的修者，能有一名金丹期修为的师父就不错了。
　　席子赫靠着阵法水平逆天改命，成了观南天尊的弟子，这绝对是极大的机缘了。
　　池牧遥没有观南天尊这样的师父，只能在观南天尊破阵的时候躲在结界里去观察观南天尊是如何扭转乾坤的。
　　他看得仔细，发现观南天尊破阵的大体思路与他一样，不过修为更高，对阵法也更加熟悉，破得要比他快多了。
　　加之外界有人帮忙镇压法阵，法阵威力减弱，观南天尊破得并不费力。
　　待观南天尊控制住了法阵，打开了封锁结界后，奚淮很快跃进了法阵中。
　　显然，他是强行破除屏障进来的，法阵上空还能听到有人的骂声。
　　奚淮没管，朝着池牧遥走过来问道：“有没有受伤？”
　　池牧遥抬头愣愣地看着他，又看向了屏障的位置，终于确定了，他当真是在第九层。
　　“我没什么大碍……”池牧遥回答。
　　奚淮从自己的万宝铃里拿出了几个盒子，打开盖子取出丹药想要喂给池牧遥，却看到了观南天尊的结界，这让他无法触碰到池牧遥。
　　观南天尊也在这时收回了结界，纵身上去看台问道：“抓住入侵者了吗？”
　　知善天尊回答：“掌门师兄和他打起来了，我们快过去帮忙。”
　　“你留下来善后即可。”观南天尊说完纵身离开。
　　如果知善不留下，奚淮等人和暖烟阁弟子必起冲突。
　　池牧遥说话的工夫都没有，便被奚淮喂了几颗丹药，这些都是大补的丹药，补得池牧遥的脸颊以肉眼可见的速度红了。
　　他捧着脸，发现自己体内灵力□□，浑身很热。
　　知道的明白奚淮是帮他补身体，不知道还以为奚淮在给他壮阳。
　　“效、效果挺好。”池牧遥说完赶紧捂鼻子，生怕流出鼻血来。
　　奚淮伸手拉住了他的手，帮他平息体内暴走的灵力，又上下打量他，确定没有大碍才放下心来。
　　他又回头去看法阵，没有发现虺龙焰的痕迹。
　　难道他猜错了，虺龙焰不在啾啾体内？
　　知善天尊对禹衍书吩咐道：“衍书，你带着这三位客人去静思堂，我先带这名御宠派弟子去疗伤，一会儿便到。”
　　她说完也跟着进入了法阵内。
　　奚淮回头看了知善天尊一眼，迟疑了一会儿居然同意了，没有让局面闹得更僵。
　　怕是看到刚才知善对池牧遥的维护，让他难得对知善天尊的印象还不错，愿意给知善天尊一个面子。
　　池牧遥被知善天尊带到了一个洞府内，知善天尊让他盘腿坐在云菲玉制成的莲花盘上。
　　她本想运功给池牧遥疗伤，却发现池牧遥身上并没有什么严重的伤，当即放下心来：“看到你破阵出了问题，我担心得不行。”
　　“给您添麻烦了。”
　　“你是不是傻啊，如果你不封阵观南还能更快进入法阵内救你。”
　　池牧遥盘膝规规矩矩地坐着，接着回答：“我……没想到我会在第九层。而且我在进入九九琉璃塔之前就注意到那个异常的人了，但是我没跟你们说，我当时没有证据，怕说错了。现在法阵被人动了手脚，也有我的问题，我一个人来承受这个结果也理所应当，本就是我的错误——”
　　知善天尊不等他说完便打断了他：“你说你在人界也该是长者的年纪了，怎么还这么傻呢？你明明是受害者啊，错怎么能在你呢？错的人是制造危险的那个人。”
　　“如果我能提前通报，说不定不会造成这么大的影响。”
　　“这不该是你承担的，你若是去报信了，怕是在途中就会被那个元婴期的魔修给杀了，他又怎么可能放任你去报信呢？”
　　池牧遥不再说什么了。
　　想来也是，他如果发现异样后放弃入塔去报信，肯定会被苏又灭口。
　　知善天尊运行了疗伤阵，帮池牧遥运功调整内息时提起：“奚淮似乎还挺在意你的，你出事的时候他很紧张，你真的不愿意和他成为道侣吗？”
　　池牧遥垂着眸子沉思了一会儿，才回答：“我知道他对我有情，可这份情我不能接受。”
　　“为何？”知善天尊不解。
　　“您不觉得这种感情有些可怕吗？”
　　“可怕？”
　　“嗯。”池牧遥认真地点头，“奚淮是一个偏执的人，他付出了一腔真情，到头来发现我并不喜欢他，他会不会恼羞成怒？”
　　知善天尊终于发现了重点：“你不喜欢他？”
　　“不喜欢。”他回答得十分肯定，“其实在弥天桐阴阵内时我有过一瞬间的心动，甚至有去找他。可冷静下来后我发现，我当时是感动，而非喜欢。不能因为感动便和一个人在一起，那样也是对他真情的欺骗。”
　　“若是不喜欢，还真不能强求。”知善天尊也这样认为，不过还是有些好奇，“你为何不喜欢他，或者说你喜欢什么样的？”
　　“我喜欢能让我心灵安静下来的人，会给我安逸感觉的。他不是，他脾气很坏，行事风风火火，还不听劝。他年纪还小，有很多不确定感。修者的一生太长了，长到可能有千万种未来，我若是决定与他一起了便是一生一世，但是他呢？他说不定会遇到其他人。”
　　“那你想怎么办，继续这么和他僵持下去吗？”
　　池牧遥想到这里有些难过，他也很迷茫：“我其实很笨，不擅长处理感情的事情，我总想着不承认便可以回避这件事情了。而且，他这么明目张胆地寻我，我却不站出来，不已经是一种拒绝了吗？他为何还不放弃？”
　　“他恐怕就是那种不撞南墙不回头的人吧，年轻气盛。”
　　“有时我也会害怕，如果我处理不好和他的关系，会不会连累合欢宗？他……”池牧遥说不下去了，他知道，奚淮在原著里虐杀了很多合欢宗弟子。
　　合欢宗为了自保只能散了，所有弟子此生不再提及自己曾是合欢宗弟子，不然会引来杀身之祸。
　　知善天尊突然笑了：“我有的时候在想，你不这么懂事，不再这么照顾别人，凡事为自己着想会不会活得更自在一些。我们合欢宗的心法就是会招惹人，不招惹人就不是我们门派的风格了。不过师祖还是得提醒你一句——真心难求。奚淮为你做到如此已属不易。”
　　“我最近也很头疼……”池牧遥无奈叹气，“爱情太难了。”
　　知善天尊本来应该跟池牧遥共情，偏偏看着池牧遥那张稚嫩的脸露出愁眉苦脸的表情，还说出这样一句话，没来由地又被逗笑了：“这就难了？”
　　“您呢？与观南天尊这么多年是否也产生了真感情？”池牧遥问道。
　　知善天尊转过身，撩自己的衣服：“始祖给你看看背？”
　　“不！我不看！不合适！我到底还是个男的！你们怎么总是忘记？！”
　　“他嫌门派事物烦扰，有事统统交给我处理。我呢……也舍不得他，毕竟再难找到长得这么好看，修为还高于我的炉鼎了。”
　　世人皆说，知善天尊爱观南天尊爱到卑微。
　　她为了观南天尊倾尽所有，无时无刻不跟在他身边，当年更是疯狂地追求，如今也像个仆人一样地照顾他。
　　偏他从不正眼看她，只是当个摆设。
　　这道侣关系维持得像是合作关系。
　　只有合欢宗弟子知道，他们看中优秀的炉鼎后，为了得到他都会无所不用其极，追求当然凶猛。
　　卑微就卑微，至少观南天尊把她的修为提高到了元婴期。
　　在她看来，观南天尊也不过是个炉鼎。
　　谁都不亏。
　　合欢宗弟子很特殊，他们如果哪一日动了真情，那便是一辈子的事情。
　　他们会为对方绽放一背繁花，那一背的繁花文身在他们身上永远不会褪下去，证明他们爱得轰轰烈烈。
　　繁花姹紫嫣红，唯独没有桃花，也证明他们此生不会再有其他桃花。
　　这也是池牧遥对于爱情十分谨慎的原因。
　　这一背繁花只为一人而绽放，如若那个人不能一直爱他们，滋养他们，后背繁花枯萎，他们也会随之殒落。
　　知善天尊和观南天尊相伴也有两百年之久，知善天尊至今仍在隐瞒身份，后背也没有出现文身。
　　他们整个合欢宗立派以来，只有两个人这么做过。
　　一人幸福百年，一人衰竭而亡。
　　知善天尊不再说什么了，对池牧遥叮嘱道：“现在门派里肯定一片混乱，我去处理一下。你自己调息吧，合欢宗不需要你来关心，反正宗门里目前也没有多少人，大不了先散一段时间，以后再聚。”
　　“嗯，您去忙吧。”
　　伊浅晞在四个时辰后出现在了洞府里，她来了之后，池牧遥终于知道了外界的消息。
　　考学延后了。
　　暖烟阁里来了一名魔修，对阵法考试做了手脚，想要引起大骚乱转移注意力，实则为了盗取暖烟阁的一样东西。
　　暖烟阁掌门出现得还算及时，不过二人堪堪打成平手，东西未能夺回来，还让那名受了重伤的魔修逃走了。听说掌门也要闭关养伤了，想来伤得也很重。
　　暖烟阁几位天尊怕门派内还有其他的隐患，只能进行大型排查，这次考学也只能延后了。
　　奚淮他们三人被请出了暖烟阁。
　　实在是这三位惹了太多事，之前招惹了五宿也就罢了，好不容易平静一些了，奚淮又在九九琉璃塔上伤了人。
　　暖烟阁内又陷入了混乱，还是魔修造成的，观南天尊也就留不住他们了。
　　当初请他们来暖烟阁也是为了让他们躲避承宇阁的追讨，现在奚淮他们已经避开承宇阁了，暖烟阁也算是仁至义尽了。
　　池牧遥听完点了点头：“想要辅助结丹的丹药只能延后了。”
　　“嗯，只能这样了，等恢复考学了我们再来。而且你这次表现很好，暖烟阁应该会给我们送点慰问品，至少会有不少滋补丹药。”
　　池牧遥抬手揉了揉伊浅晞的头：“我在阵内的时候你担心坏了吧？抱歉。”
　　伊浅晞眼圈一红，“哼”了一声：“你是不是傻子啊，自己把法阵封了，你才筑基初期的修为，你能破了那个阵吗？你都吐血了！”
　　“情急之下……欠缺考虑。”
　　“哼！”
　　禹衍书在这时来了洞府，询问了池牧遥的伤势，接着说道：“师娘给了我飞行法器，我会送你们回御宠派。”
　　池牧遥赶紧摇头：“暖烟阁很多事情要忙吧，不麻烦了，我和小师姐一同回去即可。”
　　“你的伤……”
　　“无碍的，知善天尊都帮我看过了。”
　　禹衍书从自己的储物袋里拿出了一沓传音符给了他：“这是我个人的传音符，若是遇到了危险，或者有什么事情可以立即传音给我，我会赶过去。”
　　传音符也分品阶。
　　池牧遥有的都是低阶传音符，听过一次就没了。
　　禹衍书的传音符则是认主的，瞬间即可到禹衍书身边来，速度、品质都很不错。
　　池牧遥接过来后点了点头。
　　禹衍书迟疑了一会儿后突然说道：“你的阵法非常厉害，不要落下，好好钻研。”
　　“我会的。”
　　禹衍书将二人送了出去。
　　让池牧遥没想到的是，他刚刚走出知善天尊住处没多远，木仁便迎了过来，显然是一直等候在这里：“池师弟，我看到你在阵中似乎受了伤，有没有伤到脏腑？”
　　木仁居然会来关心他，这让他大感意外，愣了愣后回答：“并无大碍，劳烦师兄挂心了。”
　　木仁上下打量他，确认他真的没有问题后才松了一口气：“你在阵中的应对是我做不出来的，这点我不得不承认。”
　　“师兄过奖了，当时只是下意识的举动。”
　　“这种急救之举更能说明你的本质是好的，如果不是之前被魔门子弟哄骗了，也是一个很好的修者。”
　　“……”这天该怎么聊呢……
　　他们闲聊之时，渐渐有其他修者围了过来。
　　“他就是池牧遥吗？听说他独自一人面对元婴期修者布下的杀阵许久，实力了得。”
　　“还不是观南天尊进阵才控制住了阵法？他在阵中不过是苦苦维持罢了。”
　　木仁听到这人的话后非常不悦，当即朗声反驳：“如果在阵中的是你，你面对那种情况会自愿封锁阵法吗？他的选择已经超越很多修者了。”
　　那人听到木仁的问话不由得一阵尴尬，竟被问得哑口无言。
　　木仁冷哼了一声，继续道：“且不说你能不能在阵中维持到观南仙尊进阵救人，就凭你，怕是九九琉璃塔的三层都到不了，怎么有资格这般说他？”
　　还有其他的修者跟着说道：“就是，池道友的境界在你我之上，你这般说话当真遭人厌。”
　　“我去第九层看过他破阵，破阵水平极高，计算能力惊人，莫要再说什么资质了，阵法能达到这种境界的已经是凤毛麟角的稀缺人才了。”
　　池牧遥看到这么多人帮自己说话有些感动，对他们行了一礼，之后快步离开，他不喜欢被人围观打量。
　　池牧遥原本打算到允许御物飞行的区域便离开，没想到半路居然被人拦住了，一名少女羞红了脸颊问他：“池师弟，我可以跟你交换传音符吗？”
　　在修真界交换传音符，其含义跟他穿书之前被人要微信号是一样的。
　　他被女孩子主动搭讪了……
　　池牧遥有些为难：“实不相瞒，我的传音符不足够交换。”
　　少女连连摆手：“哦，没事的，我这里还有尚未使用过的传音符，你渡入灵力之后再给我就行。”
　　池牧遥支支吾吾了一会，不知道该如何拒绝。
　　他完全没想过去认识女孩子，也没想过找道侣，这种事情似乎会影响到他养花养草的闲情逸趣。
　　尤其是在合欢宗待过那么多年，身边都是女孩子，他对女孩子已经近乎于麻木了。
　　禹衍书看出了他的为难，在这时帮他说话：“池师弟身上还有伤，不便动用灵力，姑娘请回吧。”
　　禹衍书都开口了，旁人自然不会继续纠缠。
　　少女有些沮丧，不过抬起头和池牧遥对视后便羞红了脸，这种惊心动魄的美如此近的呈现在她的眼前，引得她心口狂跳，羞得扭头跑开了。
　　不远处还有在等她的女弟子，见她回来纷纷询问情况。
　　她羞得语无伦次，到最后也只说了一句话：“他、他、他真的太好看了，怎么能有人长成这样个子？”
　　这一边。
　　禹衍书非常愧疚，说道：“池师弟，只能送你到这里了，实在抱歉。”
　　“门派动乱，我都理解，我们再次再见。”
　　“嗯。”禹衍书想了想后，从自己的百宝玉里取出了几颗丹药给了他，“这是滋补身体的丹药，你拿回去。”
　　“谢谢禹师兄。”
　　御物飞行需要灵力加持。
　　伊浅晞带着池牧遥回到蒲荷附近便累了，下了法器乘船去往御宠派。
　　小船不急不缓在水面上漂着，船身在水面带起一片涟漪，让水面上的荷花也跟着左右摇摆。
　　师姐弟二人本来还在盘膝小憩，船身突然一荡。
　　池牧遥睁开眼睛，便看到有三个人落在了船头。
　　他睁大了眼睛看着奚淮，奚淮背着光，阳光从奚淮背后照向他。他能看到奚淮背着光的脸颊上有着狡黠的笑，眼眸弯弯的，像是小月牙。
　　伊浅晞比他反应得快，在他愣神的工夫已经拔了匕首：“你们三个来这里做什么？没完了吗？”
　　奚淮没回答这个问题，朝着伊浅晞丢来了一袋东西：“见面礼，成吗？”
　　伊浅晞非常高傲地回答：“不欢迎！”
　　“我也不知道灵宠喜欢吃什么，圣灵草和笛阳粮可以吗？”
　　伊浅晞缓缓收回匕首，伸手拿起百物锦，探入神识查看，一百个格子里满满的都是圣灵草和笛阳粮。
　　这两种宠物粮要比百味粮好上两个档次不止。
　　她不动声色地查看完，又扭头看向了池牧遥，陷入了沉思。
　　池牧遥试图唤回她的理智：“师姐……”
　　“我……”她重重地吞咽了一口唾沫，“我给你们烧洗澡水？”
　　“师姐！”
　　“师弟不行！”她终于恢复了理智，又问，“我把我爹送你们行吗？我爹是掌门。”
　　真是个好女儿……
　　奚淮翻了一个白眼：“不要。”
　　“我也行……”她豁出去了。
　　“不要。”
　　她又看了看百物锦，再看看池牧遥，最后一狠心把百物锦丢了回去：“不行！”
　　宗斯辰看到这一幕笑得不行，说道：“小妹妹，我们只是做客，不会强抢你师弟，这是见面礼。”
　　“当真只是做客？”她又来了精神。
　　“对！”宗斯辰开始说瞎话，“承宇阁追得紧，我们来你们这躲一躲。”
　　“那……那也行。”她又伸手把百物锦拿了回来。
　　池牧遥赶紧拽她的袖子：“师姐，你这是引贼入室！”
　　“你看哪家贼是送东西来的？”
　　池牧遥抬手揉自己的额头，提醒小无色云霓鹿还在门派呢。
　　伊浅晞对船夫说道：“莫爷爷，去生灵岛。”
　　生灵岛，也在蒲荷山脉，是御宠派众人度假时才去的地方。
　　所谓的度假，不过是门派内的草吃光了，换个地方给灵兽喂新草。
　　不去御宠派，带他们去小山庄。不就是避一避吗？收留了奚淮他们，粮也有了。

第37章 蒲荷欢迎您
　　到了生灵岛,奚淮注意到这里是个空壳子，没人居住在这里，一个简陋的二层小木屋已经是岛上难得的建筑了。
　　这荆榛满目的模样,怎么看怎么像在戏耍他们。
　　池牧遥要跟着伊浅晞回御宠派，奚淮等人当即不愿意了。
　　伊浅晞把百物锦往自己的怀里一揣,掐着腰理直气壮地回答：“不是做客吗？我们御宠派都是在这里招待客人，而且在这里躲承宇阁的人够了。”
　　宗斯辰气得直拍额头,谁能想到穷乡僻壤的蒲荷居然还有挺多岛的？
　　失策失策。
　　宗斯辰赶紧说道：“我们想跟你们去看看灵兽们。”
　　伊浅晞朝着生灵岛上指：“岛上有的是！”
　　“那这位小师弟偶尔会过来吗？”宗斯辰又问。
　　“需要送什么东西过来的话，偶尔可以来一次，给我们发传音符就行了。”
　　奚淮站在岸边，面色阴沉地看着池牧遥和伊浅晞乘船离开。
　　池牧遥坐在船里,回头朝着他们看过去，很快和奚淮对视了,被奚淮炙热的眼神灼到了,堪堪收回目光重新坐好。
　　只是被看一眼都觉得格外心虚。
　　离生灵岛远了,池牧遥才对伊浅晞说道：“我如果不在那个岛上,他们肯定会偷偷来御宠派的。”
　　“我如果拒绝了,他们还是会偷偷来，还不如收了粮,反正我们也管不住那三个人。”伊浅晞坐下之后神识传音给池牧遥，“不过小鹿更得藏好了。”
　　“嗯！”
　　池牧遥和伊浅晞回了御宠派，郝峡还有些惊讶：“怎么这么早就回来了？这是……你们学得太差,提前被赶回来了？”
　　与世隔绝的御宠派都不知道暖烟阁出了事。
　　伊浅晞说了之前遇到的事情，郝峡和伊阑都震惊万分，接着反复查看池牧遥的身体状态。
　　伊浅晞把百物锦丢到了桌面上，大咧咧地坐在椅子上，一边吃瓜子一边说：“洞挖得怎么样了？”
　　两位长辈聚在一起看百物锦,郝峡抽空回答了一句：“装饰得差不多了，云菲玉也雕刻出来了。”
　　郝峡的本命灵兽是土土，当初怕他们出危险，郝峡把本命灵兽都送了出来给他们保命，也算一位不错的长辈，只是大多数时间不太靠谱。
　　现在小无色云霓鹿在他们御宠派，他们心里总是不踏实，于是利用土土的才能挖了洞，并且让土土一直在洞内隐藏小无色云霓鹿的气息。
　　这样旁人就算来了御宠派，也探查不到小鹿的存在。
　　他们总怕住在洞里，偶尔才能出来委屈了小鹿，所以在池牧遥和伊浅晞考学的这段日子，两位长辈一直在努力装饰这个洞，让小鹿住着不会太委屈。
　　伊浅晞放下心来，接着朝着池牧遥一指：“魔门少宗主看上我师弟了。”
　　郝峡和伊阑看着百物锦激动得不行，随手就送这么贵重的礼物，就算是魔门也可以考虑考虑。
　　郝峡没好气地回答：“你就不能努努力让他看上你？！”
　　伊浅晞不乐意了：“这是我能努力的事儿吗？这得怪我爹没把我生成一个男的！那少宗主是断袖！”
　　郝峡快速看了看池牧遥，见池牧遥不愿意，不由得叹气：“哎哟，那……那……那就算了吧。”
　　伊浅晞跟着点头：“我觉得也是，能收这么一次已经赚到了。”
　　伊阑则是开始捣腾里面的圣灵草，口中念叨着：“这些都留给仙鹿！我们终于不用委屈仙鹿了，呜呜……”
　　说着哭了起来。
　　这模样真不像个掌门。
　　池牧遥之前一直看着他们，表情十分警惕，生怕他们为了灵兽粮真把他嫁到卿泽宗去。
　　这样他又得跑一次了。
　　好在他们几个还算有良心。
　　他终于出声了：“我去考学这段时间的记事簿给我看看。”
　　郝峡立即回答：“我在挖洞。”
　　伊阑轻咳了一声：“我在监督挖洞。”
　　池牧遥只能自己到处检查清点，接着记录。
　　他还趁机会去看了看小鹿。他这次多亏了无色云霓鹿的技能才能活命，自己却因为各种事情不能一直守在小鹿身边，他十分愧疚，所以打算去好好陪陪小鹿。
　　池牧遥去忙碌的时候，伊浅晞对伊阑、郝峡招手：“师弟都没有御物飞行的法器，这实在太不方便了，我们给他买一个吧。”
　　伊阑一惊：“还没有吗？这不应该师父给的吗？”
　　郝峡有点尴尬：“我身无长物的。”
　　伊浅晞跟着说道：“师弟马上十八岁生日了，那天给他吧，过几日我去坊市采买时定做一个，做个什么好？”
　　郝峡很快回答：“肯定得是佩剑。”
　　伊阑摇头：“我们御宠派也不教剑法，晞晞你和遥遥在一起的时间长，他喜欢什么？”
　　“他对阵法感兴趣，但是罗盘怕是不用了，我们给他定制破阵的阵法针之类的吧。”
　　阵法针，可以快速击破阵眼的法器，其形状看起来像长矛的头，尾端会有一些穗子，上面系着宝石增加攻击力。
　　池牧遥上次破阵用的是发簪，她暗暗记住了这个小细节，确实委屈了。
　　三个人很快达成一致。
　　就做这个了。
　　果不其然，奚淮他们三个人还是在第二日来了御宠派，来了之后也不叩门，直接走了进来。
　　他们不直接御物飞行到正院大门口已经给足御宠派面子了。
　　院子里的小弟子看到他们都有些慌张，匆匆跑去通报。
　　郝峡从窝棚里探头出来看一眼，喊道：“他们在后山抓猪呢！”
　　奚淮听完愣了愣，发现郝峡在补窝棚地面的漏洞。显然是猪挖地洞破了法阵跑出去了，池牧遥他们则是去抓猪了。
　　宗斯辰听完有些不想去：“有辱斯文。”
　　结果还是被奚淮拎着衣领带去了后山。
　　他们在后山寻找了一阵子，很快找到了池牧遥。
　　不过此刻的池牧遥没空理他们，提着衣摆在林中和伊浅晞配合着围堵一只小野猪。
　　小野猪也是修真界的灵兽，比人界的猪聪明很多，奔跑速度极快，且身经百战，还会躲避捕捉类法器。
　　奚淮想和池牧遥说话，刚走过去却看见小野猪冲向了他，他赶紧闪身躲开。
　　池牧遥追过来急急地问：“你怎么躲开了？”
　　“不然呢？”奚淮诧异地问。
　　“抓住它啊！”
　　“我……”奚淮指着自己，“抓猪？”
　　“那你就让开，别碍事。”
　　“我碍事？！”
　　“抓猪方面你不行啊！”
　　“我不行？！”奚淮难以置信，居然有人说他不行。
　　池牧遥没再说什么，纵身又去追猪了。
　　池牧遥和伊浅晞斗法方面并不见长，但是捕捉灵兽还是很厉害的，在林中穿梭的动作灵敏，快且能躲开障碍物，接着朝着灵兽丢出捕捉类法器。
　　丢东西的手法也真的练过。
　　松未樾看着抓猪的两个人感叹：“之前觉得池牧遥身法很快，估计是合欢宗的，现在看来是平日里练出来的。”
　　他至今不觉得池牧遥是阿九。
　　毕竟池牧遥看着比他还懵懂呢。
　　奚淮看着池牧遥在林间奔走的样子有点心疼，接着吩咐：“你们去帮忙。”
　　宗斯辰连连摇头：“我这种儒雅的人不适合做粗鲁事情。”
　　松未樾也跟着摇头：“我容易一掌把那只小猪拍死。”
　　奚淮为难了一阵子，纠结到面目狰狞，本来就是长得很凶的一个人此时更显得凶恶了，最后还真的纵身帮池牧遥抓猪去了。
　　宗斯辰看得目瞪口呆：“这事儿绝对不能让宗主知道，不然我们都得没命。”
　　松未樾则是连连感叹：“疯了疯了，绝对疯了。”
　　人间奇景：少宗主抓猪。
　　奚淮在帮忙的时候从万宝铃取出了一件法器，池牧遥看到之后赶紧拦住了：“别用这种消耗品，用一次我们整座岛赔给你都不够，你要是抓不着可以躲树上去，不碍事就行。”
　　偏奚淮还来劲儿了：“我抓得住！”
　　“哦……那你很厉害啊。”说完又快速越过他离开了。
　　奚淮的尊严受到了重创。
　　他堂堂卿泽宗少宗主，天不怕地不怕，从来没有什么事情能难住他，他能抓不住一头猪吗？
　　没有他做不到的事情！
　　没有！
　　奚淮到了林间，挡在了野猪的身前，在野猪即将过去的时候突然迟疑了，问：“用手抓吗？”
　　池牧遥都无奈了：“不然呢？用你隐藏的翅膀吗？”
　　“什么翅膀？”奚淮没懂。
　　穿书者池牧遥再次闭嘴。
　　池牧遥也不知道奚淮帮忙抓猪是帮忙，还是添乱，最终还是伊浅晞抓住了野猪。
　　伊浅晞抱着野猪回头看了奚淮一眼，满眼的嫌弃，眼神仿佛在说：师弟，这个人抓猪都不行，这个师弟夫她觉得不行。
　　池牧遥也有点尴尬，指了指山下说道：“我们回去吧。”
　　“哦……”奚淮有些不爽，沉着脸跟着池牧遥一同下山。
　　到了山下，池牧遥在正堂招待三人，分别给他们倒了茶水，不过这个茶水倒得颇为艰难。
　　倒第一杯时，郝峡进来问：“遥遥啊，窝棚里布阵的阵钉在哪呢？”
　　“哦，在账房墙壁上挂着呢，右数第三个乾坤袋。”
　　郝峡扭头就走了。
　　倒第三杯时，伊浅晞抱着野猪进来了，给他看：“师弟，你看它蹄子是不是受伤了？药粉在哪呢？”
　　“在粮仓里，那个碧绿色的乾坤袋里。”
　　伊浅晞又抱着野猪出去了。
　　奚淮看着池牧遥，问：“你每天都做这些吗？”
　　池牧遥放下茶壶摇头：“野猪也不是每天都逃跑。”
　　“那你平日里都做什么？”
　　“吃饭、睡觉、钓鱼、记账……啊，似乎没别的了。”
　　“……”都不修炼的吗？
　　这个时候啾啾从门外飞了进来，看到奚淮后兴奋地在桌面上跳跃。
　　池牧遥伸手将它捧起来，想要带走，结果啾啾又飞出去了。
　　没一会儿，啾啾叼着几条虫子回来了，放在了奚淮的面前。
　　奚淮看着虫子，再看了看啾啾，问：“它在羞辱我吗？”
　　池牧遥赶紧解释：“它是在欢迎你，这是它最喜欢的食物，想用这个来招待你。”
　　“那我还得感谢它吗？”
　　“这倒也不必。”
　　奚淮看着虫子觉得一阵恶心，想要用法术弄走，又有些不忍心。
　　再看向啾啾，看到啾啾一直在直勾勾地看着自己。
　　他指着啾啾又问：“它一直看着我做什么？”
　　池牧遥回答得有些为难：“它……想看着你吃……”
　　宗斯辰单手掩着嘴唇，努力不让自己的幸灾乐祸表现得太明显。
　　松未樾忍着笑回答：“我第一次觉得被一只鸟喜欢也不是什么好事情。”
　　池牧遥发觉奚淮的表情越来越臭，赶紧耐心跟啾啾解释：“啾啾，他是不吃虫子的，他辟谷了，不吃东西。”
　　“啾！”
　　“哎呀，你怎么听不懂呢，鸟才吃虫子，人不吃虫子。”
　　啾啾张开翅膀：“啾！”
　　“他头上长角也不是动物啊！”
　　“啾！！”啾啾又开始认贼作父了，觉得它和奚淮有一样的虺龙焰，他们就是同类，完全不听劝。
　　松未樾笑出声来：“少宗主，这……盛情难却啊！要不你凑合吃两口？”
　　“滚！”奚淮没好气地回答。
　　最终，奚淮只能从自己的万宝铃里拿出一个八边形的小盒子，上面雕花讲究，还镶嵌着宝石，一般是储存重要物品的。
　　丹药储存在里面可以保质，活物甚至还能生存。
　　他用控物术把虫子放进盒子里：“我把它们养起来，行了吧？”
　　极品储物盒子被用来养虫子。
　　啾啾回头看了看：“啾！”
　　池牧遥赶紧翻译：“它很开心。”
　　池牧遥并没有一直招待他们。
　　他刚回御宠派，门派内遗留了一堆工作要做，他还得去忙。
　　奚淮跟着出了正堂，便看到他跟伊浅晞一起坐在凉亭里，用法器炮制灵宠粮。
　　有些特别的灵宠需要他们种植一些花花草草来喂养，花瓣是一种灵兽的粮食，花叶是另外一种灵兽的粮食，有些则是只吃炮制过的花种和根茎，这些都需要他们来处理。
　　奚淮坐在凉亭里，看到池牧遥换上了劲装，袖子挽了起来，露出纤细的手臂来。
　　他很快用控物术把池牧遥的袖子放了下来，挡住手臂。
　　池牧遥一怔，看向奚淮。
　　奚淮嫌弃地说道：“怕你冷。”
　　池牧遥：“……”
　　现如今是夏天，您不对劲！
　　四日后是池牧遥的生辰。
　　御宠派帮池牧遥办了一场小型宴席来过生日，还挺隆重的。
　　御宠派众人不辟谷，还是会时不时吃些东西，门派内的小弟子做了十几道菜，还有池牧遥一向爱吃的枣糕。
　　御宠派也没什么装饰的东西，便把灯笼挂出来了，以显隆重。
　　池牧遥很惊喜，如果奚淮他们不在的话他会更开心。
　　奚淮等人辟谷多年，不用进食，坐在宴席上也不动筷子，只是干坐着，周围其他人都倍感压力。
　　池牧遥和奚淮一向是聊天动不动就会聊死的组合。
　　比如此时，奚淮看着他认真地说道：“我曾经错过一位故友的九十大寿，一度惋惜许久，现在能参加你十八岁生辰宴席也不错，很有纪念意义。”
　　池牧遥努力挤出微笑来：“嗯，那真的很荣幸啊！”
　　“你应该觉得荣幸，我长这么大都没参加过几个人的生辰宴，参加过几个来着……唉，记不得了，我年纪大了记忆力不太好了，毕竟也二十好几了，不像你只有十八岁。”
　　“呵呵……”池牧遥笑得非常吃力。
　　不会说话你就少说点。
　　伊浅晞听不懂奚淮在说什么，只是隆重地拿出了他们给池牧遥准备的法器：破阵针。
　　“这是我们专门定制的，雕花特意选的你喜欢的花样！”
　　这针通体银白，圆锥形，上面有着精细的雕花，居然还是花鸟的，是池牧遥喜欢的图案。法器尾端有银白色的穗子，绳子上有一颗宝蓝色的宝石。
　　池牧遥接过来后觉得非常惊喜，捧着看了许久，显然十分喜欢：“谢谢你们。”
　　奚淮看了看后，从自己的万宝铃里拿出了一个坠子，伸手抢走了池牧遥的破阵针，拿下穗子后往上面加了自己的坠子。
　　坠子是一个银色的圆形雕花笼子，里面有一个蓝色的月牙形宝石，悬空时会在笼子里旋转，看起来华贵且精致，倒是与破阵针非常搭。
　　最后再把穗子挂上去，还给了池牧遥。
　　池牧遥再次接过破阵针，对奚淮说道：“谢谢……”
　　接过后就能感受到坠子里蕴含着充沛的灵力，怕是贵重非常，他收得也很心虚。
　　偏奚淮说不出来好听的：“不用，等你百岁宴的时候我送你个更好的。”
　　“……”您还是闭嘴吧，真高兴不起来呢！

第38章 蒲荷欢迎您
　　又过几日,奚淮他们来到御宠派又不见池牧遥的身影了。
　　御宠派的小弟子们都习惯这几名魔门弟子来他们御宠派了，知道这几人不会伤他们，渐渐不怕了。
　　小弟子抽空指路：“小师弟和小师姐在种地呢。”
　　这又引得奚淮蹙眉：“还得种地？”
　　小弟子回答：“对,小师弟最喜欢种花种草种地了。”
　　宗斯辰伸手架住了奚淮的手臂。
　　松未樾挡在了奚淮的身前。
　　他们不想再看到少宗主种地的奇景了,看多了有心理阴影。
　　结果二人还是被奚淮夹着去了田边。
　　修仙界的种田与人界的有所不同。
　　池牧遥和其他弟子一齐用控物术小心翼翼地将稻苗插|进地里去，再用控物术合拢泥土。
　　田里还有一条红色狐狸在泥里奔跑,时不时还跃起来扑黄鹂鸟，不过此时它已经成了泥狐狸,倒是可以利用它来翻动泥土。
　　操|控控物术也需要灵力加持，御宠派弟子的灵力都不算充裕,只有伊浅晞算是灵力充足，就连池牧遥都得干一会儿歇一会儿。
　　奚淮等人过来后站在池牧遥身边，微微俯下身。
　　池牧遥正坐在一块石头上盘膝休息,手里捧着一杯茶惬意非常,注意到有人靠近,一扭头被先看到的暗红色的龙角吓了一跳。
　　反应过来是奚淮他才松了一口气,问道：“你们要在蒲荷躲到什么时候？”
　　“月底走。”
　　“也就是还有十天就走了。”
　　“嗯。”
　　“回卿泽宗吗？”
　　“回去结个丹再来找你。”
　　池牧遥突然沉默了。
　　他虽然得到了金瞳天狼头狼的妖丹，有了冲击金丹期的希望,但还是进行得非常艰难,至今还没有拿到辅助丹药。
　　但是在奚淮这里结丹就非常简单了,似乎回去闭个关,度个劫,换件法衣就又能来找他了。
　　真好。
　　伊浅晞也累了,伸着懒腰走过来对池牧遥说道：“师弟，我也累了，你去接班吧。”
　　“嗯，好。”池牧遥放下自己的茶杯,拿出来了一个新的茶杯帮伊浅晞倒了一杯茶才去了田边，掐着指诀准备开始插秧。
　　奚淮也跟在他身边，指着一边的竹筐问：“把里面的苗种到田里就行？”
　　“嗯。”
　　奚淮对着竹筐抬起手指，十余个竹筐里的苗全部腾空而起。
　　接着，这些苗像天女散花一样同时坠入了田里，动作快狠准。那架势不是种田，那是丢了百余枚暗器。
　　池牧遥：“……”
　　他掐腰看了看田，又抬头看向奚淮，表情居然有点凶。
　　奚淮很疑惑，怎么不夸他还瞪他？
　　“这苗都要摔死了，而且插|得一点都不准！”
　　“我插|得不准？”
　　“对！”
　　“怎么不准了？”
　　“你看看这苗东倒西歪的，根本没种到地方，过不了两天就死了！”
　　奚淮跟着探身去看，还有点不服：“种上不就行了？”
　　池牧遥只能自己用控物术去调整，后来发现自己的控物术不太行，干脆脱了靴子打算进田里亲自动手。
　　奚淮在这时看向自己的两位好友，这二人赶紧架着伊浅晞，招呼其他弟子跑路，不管他们了。
　　一条泥狐狸后知后觉，也赶紧跟着主人跑了。
　　田边只剩下他们两个人跟一只黄鹂鸟。
　　池牧遥没太在意，光着脚进了泥里，俯下身去把稻苗扶正，还跟奚淮讲解：“看到没有，需要种在这里，根要进入泥土里。”
　　奚淮站在田边看着，目光扫过池牧遥的小腿。
　　池牧遥的裤腿被挽了起来，他的皮肤极白，白得如同失去了世间的色彩，才会这般素白。
　　小腿上沾了泥土，泥土和白皙的皮肤形成鲜明的对比，走动间可以看到他有些纤细秀气的脚，看起来似乎盈盈可握。
　　他调整了几棵稻苗之后突然回过神来，呢喃般地嘟囔：“我教你这个做什么……”
　　奚淮除了帮倒忙之外什么都不会，他还指望教会卿泽宗少宗主种田，然后少宗主带领魔门弟子另辟蹊径发家致富吗？
　　谁知奚淮竟然也脱了靴子走了下来，俯下|身来扶正下一棵稻苗，问：“这样？”
　　池牧遥歪着头观察了一下：“嗯，对。”
　　这种难度奚淮用控物术就能做到，没必要和池牧遥一起在田里亲自动手。偏奚淮没有这样做，反而很感兴趣似的陪着池牧遥在田里忙活了一上午。
　　啾啾似乎很享受这样的氛围，一会儿落在池牧遥的头顶，一会儿落在奚淮的肩膀上，过一会儿又在天空飞了一圈“啾啾”地叫。
　　几亩地全部种好了之后池牧遥没用小洗涤术洗干净自己，而是用控物术带着靴子朝着一个方向小跑，还叫奚淮：“你跟我来。”
　　奚淮跟着用控物术带着自己的靴子跟着池牧遥朝着同一边走。
　　蒲荷山清水秀，水特别好。
　　这里不但岛的四面环水，岛上还有不少小溪，潺潺溪水由上至下静静流淌。
　　枝丫上叶片肥硕，枝干干脆被压得垂进了溪水里，在溪水的浸泡下倒是巧妙地与水中植物融为一体了，看着并不违和。
　　池牧遥到了小溪边坐下，将两只脚放进溪水里冲洗，坐下后还会俯下|身盯着溪水从他脚面流淌而过时的波纹。
　　奚淮坐在了他身边，双脚跟着放进了溪水里，并且控制一股溪水到了他面前，清洗干净自己的双手。
　　水还未散，池牧遥便跟着伸出手来，在这股溪水里洗手。
　　晶莹的水流在阳光下泛着莹莹光亮，包裹着那双如柔荑般的纤纤玉手，洗手的画面竟然都格外好看。
　　池牧遥洗完手朝着水里看了一会儿后，指着一个位置说道：“看到没，那是碧琼游鲤带着小鱼觅食呢。这种鱼非常有意思，你看到它有两条尾鳍了吗？其实是雌鱼躲在雄鱼的肚皮下呢。雌鱼产下卵之后，卵都是由雄鱼来照顾，而且雄鱼还要同时照顾雌鱼，非常恩爱。”
　　“哦……”奚淮对鱼不感兴趣。
　　“水有点凉了。”池牧遥想要缩回脚，想了想用脚碰了一下奚淮的脚，“你的脚是不是都不会凉？”
　　细腻的溪水在两个人的足间流淌而过，碰触后还有柔软的触感，清清凉凉的。
　　奚淮的脚果然很热，在凉凉的水里都不会有什么变化。
　　他碰了一下便收了回来。
　　如果池牧遥不碰奚淮，奚淮也只是偶尔扫一眼他而已。被碰触后，仿佛火星点燃了干草，瞬间燎原，奚淮再难忍耐，干脆伸手抓住了池牧遥的脚。
　　池牧遥被奚淮吓了一跳，赶紧挣扎着想要抽回自己的脚：“你、你松开！”
　　奚淮不愧是奚淮，耍流氓都理直气壮：“我帮你暖暖。”
　　“不用！”
　　可惜奚淮不肯松开，握着他的脚认真地看，把玩好玩的物件似的。
　　他闹了个大红脸，赶紧左右看了看，看看有没有别人在。
　　确定没其他人后干脆蓄力踹了奚淮一脚，却踹进了奚淮的怀里，奚淮干脆捧着他的脚不松开了。
　　奚淮在洞穴里忍了三年。
　　这三年里他总是想要碰一碰阿九，哪里都好，只要能碰到。
　　他好奇阿九的体温，阿九皮肤的质感，好奇关于阿九的一切。
　　他想挣脱那些铁链束缚，想对阿九做很多事情，放肆的，畅快的，不顾一切的。
　　现在，他看到池牧遥坐在他的面前，就连脚都想碰一碰。
　　可惜池牧遥挣扎得厉害，他怕给池牧遥握疼了只能松开。
　　池牧遥赶紧起身套上足袋穿上靴子，扭头就走。
　　奚淮也不在意，起身穿上靴子不急不缓地跟在他身后。
　　池牧遥气势汹汹地走在前面，风扬起他的长发与衣袖。
　　奚淮跟在他的身后，保持离他两步远的距离，一直盯着他的后背看，嘴角微微扬起。
　　抬头是湛蓝的云雾缥缈的天，周围围绕的是温暖又和煦的阳光，微风带来草木清香，山中不知是什么花开了，清香阵阵。
　　青涩的情感，说不清道不明，丝丝绕绕地围绕在心间。
　　愤怒会变得莫名，喜悦也会变得轻易，就连池牧遥走时怕奚淮跟丢了会回头看他一眼，都会让他心里泛起一丝甜蜜来。
　　喜欢，因为能和你在一起而更加绚烂，因能看着你而芬芳了心田。
　　池牧遥拿了几个乾坤袋系在腰间，又将自己的账簿放了进去，最后去询问门派其他人有没有谁需要带东西。
　　他一会儿要去坊市采买，外加售卖一些他们刚刚产出的东西。
　　奚淮看了看池牧遥腰间一整排的乾坤袋，蹙着眉头问：“系这么多个乾坤袋不觉得累赘吗？”
　　池牧遥低头看了看，接着解释道：“一个乾坤袋要四十块灵石，有三十格。一个百物锦要二百块灵石，有一百格，你算算哪个便宜？”
　　“没差多少。”奚淮并不觉得差距很大。
　　池牧遥决定换个方法跟他解释：“你可知我一年能存多少块灵石吗？”
　　“两年七十块的话，一年三十多块？”
　　毕竟前阵子他刚收到池牧遥送来的全部身家。
　　“……”池牧遥胸脯一挺，继续嘴硬，“有五十多块！”
　　“哦，看来没全给我啊。”
　　“你说什么我听不懂。”池牧遥取出破阵钉打算御物去坊市，这还是他拿到法器后第一次独自御物飞行，想想还有点小激动。
　　伊浅晞坐在一边吃着水果问池牧遥：“师弟，你想到给法器取什么名字了吗？”
　　“叫叮叮吧。”池牧遥很快决定下来。
　　伊浅晞叹气摇头：“我就不应该对你起名字的能力抱有幻想。”
　　灵兽取名叫啾啾，法器取名叫叮叮，这倒是池牧遥的风格。
　　幸好池牧遥的名字不是自己给自己起的，不然多半叫池池。
　　“我喜欢！”池牧遥说完，纵着叮叮朝着坊市去了。
　　在途中，他突然听到了一声叹气声，扭过头便看到奚淮踩在疏狂上追上了他：“我比你晚了一刻钟的时间还能追上你。”
　　“法器品阶不一样嘛，不过我很喜欢我的法器。”
　　“过来。”奚淮突然伸手去抓池牧遥。
　　“干什么？欸……喂！”
　　奚淮拽着他跃下了法器，直直往下坠去。
　　池牧遥堪堪握住了叮叮，抬头看着疏狂追着奚淮一直持续飞行，就算奚淮在自由落体疏狂也跟着一起落，这就是认主法器的灵性吧？
　　眼看着他们就要落在地上了，奚淮才丢出一个飞行法器来接住了两个人。
　　这件飞行法器是一个竹简画卷，展开后可以让两个人乘坐。
　　池牧遥跌到画卷上后身体惯性地朝后一仰，接着坐进了奚淮的怀里，靠着奚淮的胸膛。
　　奚淮扶稳他之后操|控着飞行法器再次冲上天空，一口气插|进云霄里腾云而出，又像鱼儿跃出水面后坠回水中一样冲回云层之下。
　　这坐云霄飞车一样的感觉让池牧遥有些受不住，下意识伸手扶着奚淮的腿。
　　奚淮终于不再逗他了，从他的身后抱着他的腰，将下巴搭在他的肩膀上，巨型犬一样地赖在他身后。
　　“你松开……”池牧遥有些不喜欢。
　　“竹简太小了，我个子高，只能挤一挤。”奚淮说话的时候气息喷吐在池牧遥的颈间，温热又轻软，最后在他的耳畔散开。
　　“我可以自己御物飞行。”
　　“你的那东西太慢了。”奚淮看了看池牧遥通红的耳垂，又问，“你有耳洞？”
　　“嗯，方便佩戴防御法器，你不也有？”
　　“嗯……”奚淮说完不再说话了，老老实实地抱着他，不再调戏他，这样还能抱得久一些。
　　池牧遥知道奚淮的泼皮性子，他若是不同意必定会继续胡搅蛮缠。
　　原著里女二不喜欢他，也是因为他这个性子。
　　他干脆放弃挣扎，省得奚淮换一种方法戏弄他。
　　两个人到了坊市，落地时这新奇的飞行法器还引来了不少人的目光，毕竟这里资质差的修者与普通凡人居多，他们又时不时能接触到修仙者，向往至极。
　　池牧遥故作镇定地朝着熟悉的店铺走过去，进去贩卖东西。
　　这家店的老板一向喜欢压低价格，尤其是看池牧遥长得小，没什么经验的样子，更愿意欺负一番。不过御宠派还是常年来这家店，主要是他们只是小气，但是拿得出灵石，其他店铺干脆拿不出。
　　池牧遥也不肯吃亏，两人总是会扯皮很久。
　　今天店老板倒是换了一种态度，看了看池牧遥送来的兽骨，再抬眼偷偷看一眼站在池牧遥身后凶神恶煞的奚淮。
　　“这……三十灵石，你觉得合适吗？”这是店老板难得的客气。
　　怕是这位以为御宠派找了一个镇场子的，价格给得不合适了，这位高大的男人就会砸了他们的店。
　　池牧遥心中掂量了一下，点头：“这次的价格倒是合适。”
　　成交之后店老板松了一口气，距离奚淮远了一些，他才偷偷问池牧遥：“那位侠士是……”
　　池牧遥不敢说奚淮是魔门弟子，怕是会吓到这群人，他们和靠近魔门的坊市不太一样，于是回答：“哦，是……御宠派的新弟子。”
　　“看着不算面善啊。”
　　何止不面善，这可是第一反派的脸，随便一个眼神都蕴含着“杀你全家”的杀意。
　　池牧遥只能点头：“嗯，孩子面相不太好。”
　　店老板又偷偷看了看奚淮，接着小声问：“他头顶的是什么？”
　　“灵兽角，可以增加攻击力。”
　　“用得着贴头顶吗？”
　　池牧遥继续含糊地回答：“用着方便。”
　　“卖吗？”
　　“不卖。”
　　一手交钱一手交货，交易完毕后池牧遥带着奚淮走出店铺，突然觉得带着奚淮出来还挺管用的，以前爱欺负人的店主都不敢大声说话了。
　　奚淮走在他身边，微微俯下|身问：“你怎么称呼我为孩子？你不是比我小吗？”
　　显然奚淮听到他和店主刚才的对话了。
　　“我说你是小弟子了，所以就这么叫咯。”
　　“哦……”
　　奚淮心情不错似的走在他身边，看到了什么走了过去，拿了一个糖葫芦递给了池牧遥：“给孩子买的。”
　　接着拿出一锭金子要给卖糖葫芦的人，池牧遥赶紧抢着付了几文钱，拦下了那锭金子。
　　奚淮要给池牧遥买，他却自己付了钱，这让奚淮非常不高兴，还想继续自己付钱，却被池牧遥扯着袖子拽出了老远。
　　他带着奚淮到了一边后，给了奚淮几十枚铜钱，又给了五两银子，接着说道：“有这些钱，你在这坊市就是大爷。”
　　“可……”奚淮还是有些犹豫。
　　池牧遥不客气地拿走了奚淮手里的金锭，说道：“这个给我行不行？实在不行我们先走个程序，你去打水漂我去捞。”
　　奚淮本来还很不开心，听到这里终于笑了起来，一脸的冰寒都散开了：“罢了。”
　　池牧遥吃着糖葫芦走在坊市到处去看，问奚淮：“你有没有什么想要的，我给你买。”
　　“你好像很有钱？”
　　“嗯，凡间的银钱还是有些的，我甚至可以在这里买一间宅子住。”
　　“那为什么没有灵石？”
　　“买百味粮了。”
　　两个人路过了坊市的青楼，奚淮突然停下来看向楼上招呼客人上楼的女人。
　　池牧遥吃着糖葫芦跟着看，倍感欣慰，小色批终于有了正常取向的苗头了，他竟然有一种孩子终于长大了的欣喜感。
　　谁知奚淮走到了门口给了老鸨五两银子：“我要她手里的团扇。”
　　老鸨拿着银子愣了愣，跟着抬头往二楼看，对着姑娘招手喊了两句，姑娘很快把团扇丢了下来，被奚淮稳稳地接住。
　　这神奇的转折看得池牧遥目瞪口呆。
　　奚淮拿过团扇后递给了池牧遥，他下意识地接过来拿在手中，非常莫名。
　　奚淮看着他的样子格外满意，笑道：“原来你拿团扇是这个样子的。”
　　池牧遥恨不得当场把团扇扔出去！
　　奚淮没理，又扯着池牧遥朝着衣舍走，到了门口后奚淮问道：“有粉色的男装吗？”
　　店家都被问蒙了，人界不兴这个颜色的男装，他们根本没有货。
　　池牧遥拉着奚淮往外走：“你别闹了！”
　　“你怎么知道我是要给你买？”
　　“你的团扇都给我了！”
　　“我想给宗斯辰穿，他适合。”
　　“哦……”
　　“那你能不能给我推荐一家店？”
　　“我又不买粉色的衣服。”
　　“哦，那好可惜。”
　　池牧遥故作镇定地走在坊市的街道上，继续吃着糖葫芦。
　　奚淮突然停下来问：“好吃吗？”
　　“挺好吃的。”
　　“喂我一个。”
　　“你不是辟谷了吗？”
　　“想尝尝看。”奚淮说着俯下|身来。
　　池牧遥举起糖葫芦喂给奚淮，奚淮吃了一个，眼睛却一直盯着他。
　　他一阵慌张，暗骂奚淮是个祸害。
　　糖葫芦都吃得这么欲……

第39章 蒲荷欢迎您
　　池牧遥和奚淮两个人乘着竹简回到御宠派的时候,发现御宠派有些热闹。
　　禹衍书和席子赫被派来给池牧遥送一些丹药。
　　来了之后刚进院门便遇到了在院子里逗狐狸玩的松未樾和宗斯辰。
　　禹衍书自然要询问几句，言下之意是如果御宠派不欢迎这些魔门弟子他可以帮忙赶走。
　　松未樾何等嘴贱，当即质问：“是不是我们少宗主没在这里你才敢这么说？你自己也知道你绝非少宗主的对手吧？”
　　“他灵契了虺,我自然不敌。”这一点禹衍书自己也承认,但是他不觉得在没有虺的情况下，他会不是奚淮的对手。
　　“就算没灵契你也不是对手,他筑基比你早，如果不是……被耽误了,肯定比你更早结出金丹。现在倒好，你成了修真界结出金丹的最年轻的修者,好像你多厉害似的，实则是我们少宗主让着你。”
　　为此，松未樾还不爽了许久。
　　“那可真要多谢他了。”禹衍书说得客气,实则是嘲讽的语气。
　　两边的气氛一瞬间剑拔弩张,似乎下一刻就要动手了。
　　刚巧此时池牧遥和奚淮回来了,两个男人偏要挤在一个小的飞行法器上,亲亲密密地搂着，比碧琼游鲤还要过分。
　　池牧遥注意到这么多人都在看他们,下了法器赶紧起身想要甩开奚淮,偏奚淮不松开他,还拉着他问：“他经常过来吗？”
　　他,指的是禹衍书。
　　禹衍书代替池牧遥回答道：“没错。”
　　接着走过来帮助池牧遥脱离奚淮的控制,质问奚淮：“你这是缠上他了吗？你没看出他不愿意吗？”
　　池牧遥还未站稳,身体再次位移，被奚淮推得远离禹衍书。
　　奚淮看着禹衍书，压低嗓音问道：“你怎么看出来的？暖烟阁还教你们知人情，懂人味,专门研究别人的小情绪吗？”
　　“他若是愿意，刚才会甩开你吗？”
　　池牧遥赶紧伸手挡了一下：“你们别……”
　　奚淮凶巴巴地凶他：“闭嘴。”
　　禹衍书则是安慰：“没事。”
　　池牧遥看书的时候喜欢修罗场的情节，但是不想亲身经历修罗场。
　　他赶紧说道：“禹师兄，他们只是来这里避一避承宇阁的人，月底就会走了。你们送什么过来了，让我看看。”
　　禹衍书追问：“他没欺负你吧？”
　　“没！”池牧遥说着指着乾坤袋问，“我带了西瓜回来，你要吃吗？”
　　禹衍书不想让这几个人看到自己一个人吃完一整个西瓜的样子，现在想想还有些羞愧，于是摇头拒绝了：“我这次过来给你带了一些补药，师娘还给了你一件法器，你都好生留着。”
　　“嗯，好。”
　　池牧遥跟着禹衍书去正堂看他们送来的东西。
　　途中席子赫跟他打招呼：“池师弟，那一日让你受苦了，其实你如果再晚一刻钟开阵，我就会和你一起在阵中了。”
　　池牧遥听完有些唏嘘：“幸好我开得早了，那阵着实危险，就算我们两个一起也不能有什么转机，而且最后还是观南天尊破的阵。”
　　“嗯，师父他老人家阵法造诣极高，破这中法阵绝对不在话下。”
　　宗斯辰看着池牧遥和席子赫聊着天的样子，忍不住感叹：“哎哟，这可真是两个小宝贝。”
　　松未樾没看出来，问：“怎么？”
　　“修真界难得出两个心地善良，长得也纯净的小男孩，两个人关系还不错，总觉得他们两个人站在一起的画面都格外和谐。”
　　“……”松未樾掐了宗斯辰一把。
　　很快，宗斯辰就看到奚淮站在了池牧遥和席子赫中间，三人形成了一个“凸”字形。
　　宗斯辰：“……”
　　他不该嘴贱，他们少宗主什么醋都吃。
　　他就应该说池牧遥这中心思纯净的人适合和心思邪恶的小龙人在一起。
　　暖烟阁送来的是几颗滋补的丹药，也有协助修炼的，但是没有池牧遥最想要的。
　　辅助结丹的丹药极为珍贵，就算是暖烟阁也不会随意分发给门内弟子，毕竟并不是所有人都能一次结丹成功。
　　有时给了，但结丹不成功第二次就不给了，弟子也会慎重选择这一次要不要服用。
　　池牧遥作为御宠派弟子就更不用想了。
　　法器是知善天尊送给他的，是一个固阵盘，可以在布阵时使用，使得布阵无须那么吃力，且比自己布阵更为牢靠。
　　比如，池牧遥有时要丢灵石到各个位置布阵，若是灵石位置变动了也会影响法阵的杀伤力，有了固阵盘就会好很多。
　　池牧遥拿着法器看了看，随后对禹衍书和席子赫道谢：“谢谢二位辛苦前来，也帮我谢过观南天尊和知善天尊。最近暖烟阁里依旧很乱吧？”
　　禹衍书听完这个问题下意识蹙眉，眼中甚至有几分嫌恶，显然想起门派中的事情就让他心情糟糕。
　　他一向温文尔雅，鲜少有这中表情，所以显得十分违和，最后还是如实回答：“没错，门内事务确实有些棘手，我们正在积极处理。”
　　池牧遥也算识趣：“嗯，那不耽搁二位了。”
　　禹衍书又看了奚淮一眼，接着说道：“若是有事传传音符给我，实在不行我可以让师父过来赶人。”
　　池牧遥生怕奚淮气得和禹衍书打起来，主动送禹衍书出门。
　　送走了人，奚淮直截了当地去了池牧遥的房间等他。
　　他忍不住叹气，奚淮最近真的越来越直白了，御宠派上下都是睁一只眼闭一只眼的状态，没法管，也管不了。
　　他只能自己一个人去了账房，记录今日买卖情况，躲开奚淮。
　　伊浅晞蹦蹦跳跳地进了账房，跟池牧遥说起了八卦：“我今日去药宗送兽骨时听说，最近暖烟阁闹得格外厉害，前七宿争起代理掌门的位置来了，门派的烂摊子还没处理好呢，这件事情倒是争得厉害。”
　　“掌门受伤也有几日了，一直没有推选出来吗？”
　　“大部分人肯定想让观南天尊来做代理掌门，毕竟他是除掌门外法力最为高强的人。但是娴悦天尊不愿意，说是观南天尊不管事，真让他做了掌门，也是知善天尊代理门派事务，到时候暖烟阁就是外人的了……”
　　知善天尊并非暖烟阁内大家族的孩子，而是选拔进来的弟子，就算她在暖烟阁也有二百余年了，依旧是个“外人”，真选代理掌门也轮不到知善天尊，连带观南天尊也不被考虑了。
　　池牧遥听完也不觉得惋惜，他觉得师祖她老人家自己都不愿意接手这些烂摊子，要不是能睡观南天尊，三宿的事情她都不想管。
　　真起了抢位之心，那也是不想娴悦天尊做代理掌门，不然娴悦天尊一准给她穿小鞋。
　　池牧遥拿着毛笔继续记录：“想来暖烟阁长辈们也很是头疼吧？”
　　“对啊，每一宿的弟子之间都渐渐有了敌对的阵仗，我有些不懂，为什么只是一个代理掌门就争成这样？”
　　“这也正常，暖烟阁掌门寿元将尽，化神无望，这个位置迟早会让出来。现如今谁做了代理掌门，怕是在真正需要选拔下任掌门之时也有竞争优势。”
　　“但是他们把门派搅得都要决裂了啊！”
　　“暖烟阁前七宿之间素来都有纠葛，几大家族也总因为资源分配问题产生矛盾，现如今只是问题齐齐爆发了而已。他们平日里注重颜面与表面关系，现如今有了爆发点就干脆新账旧账一起算。等掌门之事彻底尘埃落定了，便会恢复平日里的和乐融融。”
　　伊浅晞思考了一会儿嘟囔：“这么复杂呢……”
　　“对啊，所以这件事你也不用想了，不是我们能关心的事情。当然，我们是三宿关照的，所以也需要向着三宿一些，不然会被骂是白眼狼。不过真站队的时候我们不会出面，毕竟我们势单力薄，去了也只是被卷入是非里，我们不去也没人说什么，毕竟都没人记得我们。”
　　“嗯，我们肯定不掺和！”伊浅晞说完，又开开心心地出了账房，似乎没有什么值得发愁的事情。
　　池牧遥在她离开后将毛笔放在了笔山上，盯着面前的账本陷入了沉思。
　　账房内的熏香还在袅袅地飘着烟雾，缭绕中似乎勾勒出一幅山水画卷。
　　一阵风吹进屋中，摇晃了窗口的铃铛，铃声清脆悦耳。
　　现在这本书的剧情已经完全混乱了。
　　全书还算未脱轨的只有男女主至深至爱的爱情，唯有此情；女二一如既往地尖酸刻薄，喜欢找碴后被打脸。
　　其他的，全乱了。
　　暖烟阁提前百年陷入了混乱，这时的禹衍书才金丹期，百年后能否顺利成为掌门都是未知数了。
　　他有些不解，为何他当初想要逃离合欢宗无论如何都离不开，但是其他的剧情崩坏却没被纠正？
　　难道是因为小炮灰没有人权？
　　他曾一度以为剧情无法改变，因此惧怕奚淮那么多年，现在看来，之前的惧怕反而成了多虑。
　　他看向自己的房间，再次叹气，不知道该怎么办。
　　他该怎么面对奚淮？
　　他该怎么处理才算得体？
　　如果处理不好，合欢宗最后会和原著有一样的下场吗？御宠派会不会被连累？
　　他和奚淮……会是怎样的结果？
　　这时他面前的书桌突兀地摇晃起来，窗口的铃铛摇晃得更加剧烈且连续。
　　他赶紧起身，出门后看到院子里其他弟子也都纷纷出门了。
　　池牧遥赶紧给他们分配了工作，接着拿出叮叮朝着山顶赶过去。
　　他们蒲荷山脉总会出现地震，震感有时强烈，有时很弱，他们平日里便会做好防范，房屋也都有着法阵加固。
　　不过很多灵兽居住的地方没有这层保护。
　　灵兽都是跟着生存环境的变化而迁徙的，或者生育时会再换一个地方，有些他们能照顾到的可以布下法阵保护，但是灵兽若是自己跑了，他们也不能第一时间追过去布阵。
　　现在出现了地震的情况，池牧遥第一时间想到的便是山顶有扁嘴钳兽刚刚下了蛋。
　　这中灵兽总是不太负责任，不会一直守在幼崽身边，自己饿了便会出去觅食，留下蛋在洞中。
　　它们还喜欢在山顶找窝，地震时那里总是最危险的。
　　池牧遥御物到达山顶，看到山洞顶部有巨石滚落，轰隆间尘埃轰然而起，砸出一朵朵蘑菇云来。
　　他灵巧地纵身躲开，试探性地想要进洞看一看。
　　刚刚靠近，便有人拽住了他的手臂：“山洞要塌了你没看到吗？怎么还往里进？”
　　池牧遥看向奚淮有些诧异，他第一时间过来保护灵兽蛋，奚淮则是第一时间追上他确定他的安全。
　　池牧遥指着山洞解释：“里面还有蛋。”
　　“蛋？什么蛋？”
　　“扁嘴钳兽的。”
　　“……”扁嘴钳兽又是什么？御宠派怎么总是奇奇怪怪的？
　　池牧遥有点着急，拽着奚淮的袖子问：“你有没有什么方法能稳固一下这个山洞？我们进去看看。”
　　山洞在整座岛最高的一座山上，且在顶端。
　　在地震的时候，越是高的地方震感越强，这里摇晃得最为激烈，山洞眼看着就要坍塌了。
　　奚淮看着池牧遥拽着自己袖子的手，再看看池牧遥，最后用结界护着池牧遥进了山洞。
　　这是池牧遥第一次求他帮忙。
　　“走近点，结界范围小会比较坚固。”奚淮拽着池牧遥到自己身边。
　　池牧遥此刻比较关心灵兽的蛋，并未在意这些小细节，拽着奚淮的手臂朝着前方走，说道：“这边，这里被堵住了。”
　　奚淮抬起手来，池牧遥赶紧按住他的手：“你别破坏了蛋。”
　　“……”奚淮只能放弃使用攻击，而是用控物术移开了石块与尘土。
　　进入小洞穴，这里密不透风，伸手不见五指。好在他们都是修真者，视力较好，能看清一些。
　　池牧遥发现里面原有的法阵还在艰难地运转着，不负责任的扁嘴钳兽父母果然都不在。
　　池牧遥进来后赶紧放出固阵盘，开始加固法阵。他不能带走蛋，不然扁嘴钳兽回来后看不到蛋会认为蛋没了，之后便不会再孵蛋了，再送回来它们也不认。
　　奚淮则是趁这个工夫走过去看了看那些蛋，这些蛋的蛋壳居然是茶绿色的，上面还有米黄色的花纹，看起来很有意思。
　　他又抬头看了看，看到山洞里居然还有一张石床。
　　他看着石床问：“这里以前住过人？”
　　池牧遥随便看了一眼后解释：“扁嘴钳兽太不负责任了，孵蛋的时间经常不够，导致小灵兽孵不出来。我师父干脆在这里做了一张石床，看着扁嘴钳兽，监督它们孵蛋。”
　　奚淮走到石床前站定，用小洗涤术将石床清理干净，接着仰面躺在了石床上。
　　池牧遥加固完法阵后看向他，这个奇怪的举动引得他万分好奇，问：“你……在做什么？”
　　“法阵加固好了？”
　　“嗯。”
　　奚淮当即强制性地用控物术使池牧遥悬浮起来，让他坐在了自己的身上，是他熟悉的位置。
　　池牧遥坐下后吃了一惊，慌张地要起来，奚淮却按着他不让他移动。
　　他赶紧问道：“你干什么！？”
　　“感受一下。”
　　“感受什么……”他越发心虚起来，这个位置他太熟悉了，那三年里重复坐了无数次。
　　“感受你的大腿根到膝盖的长度，膝盖到脚踝的长度，以及你脚的长度。可能是看不到，只能听得到，感觉到，我才会对这方面特别敏感，你的腿有多长我记得很清楚。”
　　池牧遥被吓得心口一颤，挣扎得更厉害了，特别想要直接逃走。
　　奚淮却在这个时候坐起身来，按着他让他继续坐着，同时凑近了盯着他看。
　　他被看得一阵紧张，下意识地吞咽了一口唾沫，躲开奚淮的目光。
　　他用手臂抵着奚淮，让奚淮不能靠得更近，微微侧过头说道：“你、你松开我，这里震得厉害，我别压到你了。”
　　奚淮用胸膛顶回他的手臂，凑近他，在他的耳畔用低沉的声音说道：“我不怕，以前有人用这个姿势震得更厉害，又晃又摇，又哭又叫的，我都适应了，你这算什么。”
　　暧昧的声音在他的耳畔旖旎，柔柔软软，许久不散。
　　“可、可、可我们萍水相逢的……你与我说这些奇奇怪怪的话做什么？”
　　“池牧遥。”奚淮突然唤他的名字。
　　“嗯？”
　　“你叫池牧遥，池牧遥，你的名字叫池牧遥。”奚淮呢喃着重复他的名字，一遍一遍地在他的耳畔叫他，“池牧遥，这是你的名字？”
　　“嗯。”
　　奚淮的目光向下扫过，那双充满侵略性的眼看着池牧遥双臂抵挡，面颊通红的样子，带着玩味的笑，又问：“为何害羞，当时不是连裤子都不穿的吗？说起来真是遗憾，我都没看过在那身粉衣下光着腿是怎样的风情，好不甘心……”
　　“你都是这般与人说话的吗？！”池牧遥羞到一定份上之后干脆凶了起来。
　　这些都与人说？
　　奚淮否认了：“不，我不与旁人说话。”
　　“那、那谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你愿意与我说话，但是我不想听这些！”
　　奚淮盯着他轻笑出声，再次将他拽向自己，在他惊慌抬头时凑过去想要吻他。
　　距离很近，呼吸都喷吐在了他的面颊上，鼻尖甚至碰到了。
　　他赶紧往后躲开了，还抽了奚淮一巴掌。
　　这巴掌抽在了侧脸，对于修真者来说，这中力道轻到离谱，连警告的力度都没有，甚至像是小孩子在打闹。
　　就是这样也引得奚淮不悦，看着他问：“你敢打我？！”
　　奚淮长了一张不怒自威的脸，微微蹙眉就是愤怒的模样，这般看着池牧遥还真有些凶恶。
　　池牧遥被吓得僵直了背脊，却还是理直气壮地回答：“嗯，打你了又怎么样？明明是你耍流氓，你还凶我？”
　　“我没凶你……”奚淮都不知道该怎么收敛自己的语气，他平日里说话便是这中语气，“我一直这样。”
　　“你松开我！”池牧遥又挣扎了起来。
　　奚淮没松开，反而抱住了他，将脸埋在他的颈间，耍赖似的说道：“不要，地震了我害怕，九爷爷得保护我。”
　　“……”池牧遥被抱得身体僵硬，一动都不敢动，继续死鸭子嘴硬，“我叫池牧遥。”
　　“嗯嗯，你叫池牧遥，池牧遥……”奚淮又陷入了梦境一般地说着奇奇怪怪的话，“水、土、木三系灵根，今年十八岁，御宠派小弟子，是杏仁眼，鼻子很小，嘴唇有些薄，腿很长，腿的长度和我的阿九一模一样……”

第40章 千宗会
　　池牧遥被抱得战战兢兢的。
　　他们二人此刻的状态就好像一只小兔子被一头猛虎抱着,小兔子慌乱且紧张，心脏扑通扑通的，几乎要跃出心口了,恨不得蹦出来给猛虎看看自己究竟有多不安。
　　他的身体僵直着,手臂半举，手指悬空,指尖微微发颤。
　　奚淮每一次的呼吸都喷吐在他的颈间，温热且柔软,环绕着他。
　　奚淮的气息笼罩着他，他整个人都在奚淮的控制范围内。
　　大地还在震颤,幅度不一，时不时有细碎的石子落在法阵外围，最后咕噜噜地滚落下去。
　　因为在洞中,可以真切地听到大地出现裂缝、断层的声音,还有地震时的震撼声响。
　　偏两个人都没有动,任由地动山摇也静静地抱着。
　　不得不说奚淮的怀抱很宽,很舒服。
　　奚淮宽肩窄腰，身材高大,能将纤细的他完全罩进怀里去。
　　似乎连山洞真的坍塌了他也不用怕,奚淮能好好地保护他。
　　明明奚淮才是带来危险气息的人,他又奇异的,可以从奚淮的身上感觉到安全感。
　　许久,他才叫奚淮的名字：“奚淮。”
　　“嗯。”
　　“我们……我们出去吧,我得去看看其他的地方。”
　　“你不打算回应我吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　奚淮终于松开了池牧遥，盯着他看了一会儿后放过了他。
　　他赶紧下了石床，整理了一下衣服，又去看了一眼蛋和法阵。
　　奚淮站在一边等他,呼出一口气来。
　　忽上忽下的心依旧得不到安稳，他曾经以为是因为找不到阿九才会如此不安。
　　后来发现，他找到了阿九，阿九不愿意承认才更难受。
　　这让他更加彷徨，总觉得阿九就在眼前，却似梦似月，非花非雾。
　　心在游移，如梗泛萍漂，漂泊不定。
　　明明是他，又不是他。
　　出了洞穴后池牧遥又去了几个地方，奚淮一直跟在他身边。池牧遥给山崖边的鸟窝移动位置的时候脚下一滑，身体不稳险些跌下去。
　　奚淮迅速用疏狂扶住了池牧遥，另外一只手稳稳地接住了鸟窝。
　　看池牧遥站稳了后，奚淮收回了疏狂，将鸟窝递给了他。
　　他抬头看了看奚淮，伸手接过鸟窝说道：“谢谢。”
　　“嗯。”奚淮只回应了一声鼻音。
　　池牧遥注意到了，奚淮又开始和他保持距离了，怕是奚淮感受到了他的拒绝，所以和他保持距离不再纠缠。
　　这样……也挺好的。
　　如果奚淮能就此放弃，安安静静地就此作罢，那么他的心里也能轻松一些。
　　回到御宠派，门派内依旧在忙碌，弟子把无家可归的灵兽带回了门派，有些受了伤，有些受到了惊吓，导致御宠派的弟子们都很忙碌。
　　郝峡和伊阑忙碌个不停，没空理会他们。
　　池牧遥并未休息，也跟着加入了忙碌的队伍中。
　　奚淮看了一会儿后，对宗斯辰和松未樾招手。
　　这两人还当奚淮不想站在这里看他们处理灵兽的事情，本打算一同回生灵岛，没想到奚淮拿出了大型飞行法器说道：“回卿泽宗。”
　　宗斯辰有些意外：“这就回去了？”
　　松未樾也跟着问：“不打个招呼吗？”
　　“没必要，他又不会挽留我。”
　　说完带着他们二人离开。
　　二人不敢多问，看奚淮说话的样子就知道他和池牧遥之间不太愉快，问了容易被揍。
　　池牧遥帮灵兽疗伤期间抬头朝着天空看了一眼，看到那风筝一样的飞行法器逐渐变小，直至消失在夜空中，只留下星河浩瀚。
　　他有一瞬间的怅然若失，不过很快便恢复过来，继续忙碌灵兽的事情。
　　更残漏断。
　　池牧遥坐在自己的房间里看有关阵法的书籍，这时房间里飘进了一朵桃花，花翩然落下，轻轻地落于他的桌面。
　　他放下书本，仿佛只是起身要去睡觉，随手一挥灭了灯盏，接着悄然离开了房间。
　　一系列动作做下来一点声响都没有，仿佛人从未离开过房间。
　　出了御宠派的范围，他疾行到了林中。
　　确定来的人是他之后，从树上跃下了一个人。那女子身体轻盈，落地无声，落地后长发落于肩上，又被风拂下肩头。
　　她穿着一身劲装，暗灰色的衣衫，腰间佩着乌木长剑，腰带上挂着一个百物锦。
　　一切都看不出什么奇怪来，偏穿得这般低调，还是会不经意流露出万般风情来。
　　他看到女子后惊喜地唤道：“师姐！”
　　徐冉竹看到他后轻笑了一声，说道：“有段日子没见了，都成了三界第一美人了。”
　　“你就别取笑我了。”
　　“卿泽宗小宗主找到你了吗？”徐冉竹走过来问他，似乎对这件事情还挺感兴趣的。
　　她当初可是被宗斯辰找过去问过话的，也是她说出狐狸眼，敞衣襟等特征的。
　　池牧遥回答：“我觉得他已经确定了，不过没有为难我，我也没有承认。”
　　徐冉竹听完笑出声来：“谁能想到卿泽宗小宗主居然是个情种，遇到这种比不讲理的还难办，他身边那个宗斯辰就够我头疼的，他还要更疯一些。”
　　池牧遥吃了一惊：“你还和宗斯辰……有过？”
　　“嗯。”
　　“他才多大啊你也下得去手！”
　　“年纪小的才猛呢。”
　　“……”池牧遥扭过头，他不听，他不听。
　　徐冉竹也不逗他了，说起了正事：“前阵子你不是跟我打听了幻雾玉吗？我打听到了，及仙草的种子也在同一个地方。”
　　他当即惊喜起来：“找到了？四千多灵石够买吗？”
　　这四千多灵石还是奚淮给他的，他本来该退回去，但是估计退回去奚淮真的会全部丢水里打水漂，毕竟奚淮就是那么一个破脾气。
　　他最终还是留了下来。
　　他想要幻雾玉，这是合欢宗弟子眼中的宝贝，也是很多人想要的东西。
　　有了这块玉可以成功易容，除非遇到元婴期及更高修为的修者伪装不过去，其他修者都能瞒过去。幻术了得的合欢宗弟子有了幻雾玉，连自身的一些气息特征都能够隐藏。
　　他最开始没想过要这个，就连逃避奚淮都没想过，但是最近还是想要了。
　　如果有了这块玉，他就可以改变无色云霓鹿的模样，将它变为普通鹿的模样，这样小鹿就不用一直在洞里了。
　　只要他们御宠派不来元婴期修者，其他的人都看不出来。
　　而且，变化模样后，再有合欢宗的幻术加持，天级凶兽也辨别不出无色云霓鹿，毕竟灵兽相比较于人类还是不够聪明。
　　那样小鹿就能安全了。
　　他得到了大鹿的能力，大鹿还不用他留在阵中，他也不能让小鹿受苦。
　　及仙草也是给小鹿准备的，小鹿还在长身体，应该吃一些好的。
　　不出去买，自己种的话应该还低调一些。
　　就算被人看到了种植的及仙草也无所谓，毕竟来他们御宠派的人少，那些人也没有坊市的人嘴碎。最近御宠派还发了金瞳天狼的财，奢侈一下不会被说什么。
　　更多的可能性是他们根本不认识及仙草。
　　只是及仙草种子有些难寻，他托人打听了很久。
　　徐冉竹点头，不过有些为难：“有着落了，不过具体需要多少灵石我也不知道，毕竟需要竞拍。千宗会你知道吧，会在那时出现。”
　　池牧遥听完陷入了沉思：“知道。”
　　千宗会，魔门最为盛大的聚会，没有之一。
　　正派的一般会起名为：xx阁，xx派。
　　魔门则是会起名为：xx宗。
　　值得一提的是，魔门的娱乐类场所，花街柳巷才会起名为阁，比如徵羽阁，嘲讽味十足。
　　千宗会，也就是千个宗门的聚会。
　　魔门不像正派这般以暖烟阁为尊，凡是集会都是暖烟阁来举办。
　　魔门很散，宗门也多，有些小的宗门几十人也算是自立门户了，他们喜欢自由，无拘无束，占地为王，自己当自己的爷儿。
　　千宗会是魔门难得聚在一起的大型活动，会有大型的游街活动，还会有很多人趁机过来售卖宝贝，也可以在千宗会切磋斗法，斗法若是赢了还能得到不少灵石。
　　有时，魔门有什么大的事情要商议了，也会趁着这个时机聚在一起商议。不过结果好的是不欢而散，坏的是大打出手。
　　这种情况在奚淮做了魔尊之后才好了起来，现如今，魔门还是一群散虾。
　　徐冉竹看着他表情凝重，问道：“你要去吗？实在不行我可以代你去争取一下。”
　　池牧遥迟疑了一会儿回答：“我去，及仙草的种子很容易掺假，魔门的人都坏，作假概率很大，你容易认不出。”
　　“你不怕那位小宗主了？”
　　“他最近闭关结丹，怕是一时半会儿不会出关，我可以放心过去。再说，我会戴着桃花面，旁人也认不出。”
　　“那好，我给你安排。你能给暖烟阁传消息吗？你问问娄琼知去不去，那丫头最喜欢凑热闹了。最近暖烟阁守卫森严，我根本进不去。”
　　“嗯，我能想办法进去。”
　　徐冉竹递给了池牧遥一沓传音符：“有事联系我。”
　　“好，谢谢师姐。”
　　池牧遥整理了自己的东西，和御宠派的人说自己想出去租用洞府闭关一阵子。
　　蒲荷灵气不够充裕，弟子想要修炼都需要出去租用洞府。
　　伊阑知道他得到了天阶灵兽的妖丹，可能是想先稳固一下修为，也没多疑，便让他去了。
　　他出了御宠派后到了坊市走进茶馆里，和一身素衣打扮的徐冉竹会合。
　　茶馆里生意兴隆，聚集了许多小门派的修者，坐在一起高谈阔论，茶馆内沸反盈天。
　　他们两个人偶尔闲聊，又等了半个时辰左右，娄琼知便蹦蹦跳跳地来了，兴奋得不行。
　　娄琼知也换了一身素雅的衣服，头发全部绾了起来，打扮得低调，却拘不住那股子机灵古怪的模样。
　　她进来后连续喝了三杯茶，接着诉苦：“现在的门派不能待了，我赶紧逃出来了，还好有师祖给我安排了一份可以出来的差事。”
　　在外不方便说暖烟阁，她只能说是门派。
　　三人在茶馆里没有多聊，结伴走出去，在路上池牧遥看着娄琼知微笑，问道：“暖烟阁依旧很乱？”
　　“何止啊，大家钩心斗角，手段层出不穷，甚至还有人故意暗算，让竞选的人出现道德方面的错误。之后被诬陷的人拿出证据证明自己，事情又反转，直指栽赃嫁祸的人。没想到这样了还能反转，后来又证实被陷害的人是故意展示漏洞，引那人上钩。”
　　“都是几百岁的人精了，精明得很，还互相了解，代理掌门一事关乎到暖烟阁各大家族的利益，自然斗得厉害。”
　　“连一位天尊和一位仙尊的师徒恋都被他们捅出来了，哎哟，给我羡慕的啊，也不用元婴期天尊，金丹期仙尊来跟我沟通沟通感情，晚上说说心里话也行啊。”
　　池牧遥听得无奈叹气。
　　徐冉竹听完大笑出声，问：“去暖烟阁几年了，开|苞了吗？”
　　娄琼知突然小声回答：“羞答答的小师弟太香了，他全程都羞得不行，还得我脱他衣服。不过他不太努力，现在修为不如我了，我再和他睡也没什么用了，也就不找他了。”
　　徐冉竹好奇：“小师弟没再找过你？”
　　“找过啊，哭唧唧的，烦得很。啧，有空哭不如好好修炼，大家和平分手嘛。”
　　到了无人的地段后，修为最高的徐冉竹神识探查了一圈后，说道：“疾。”
　　话音一落，三人同时消失在原处。
　　再去寻找，三人已在百里之外。
　　三人瞬间换好了合欢宗的门派服装，各大门派的服装都是可以用灵力调动的，转瞬间便换衣完毕。
　　三人各一身粉色和白色相间的衣衫，脖子上戴着桃花白蝶链，面上覆着桃花面。
　　疾行间，有桃花幻影以及白色荧光留下，粉色的宽袍大袖张开，像是飞起的粉蝶，接着又悄然消失。
　　翩然而来，雾散般去。
　　来参加这一次千宗会的合欢宗弟子一共有十二人。
　　合欢宗弟子向来四处奔走，就连宗主都在暖烟阁做天尊夫人呢，能聚起十二个人已经实属不易了。
　　一群人在一起，叽叽喳喳地说着她们最近的收获，听得池牧遥小脸通红，全程抿着嘴装成是雕塑。
　　娄琼知拿过来了两个馒头，池牧遥下意识接过来说道：“我不饿。”
　　“谁让你吃了？”娄琼知说着扯开池牧遥的衣襟，吓得他赶紧抬手按住了，惊恐地看着她。
　　她的下巴一挑，示意：“把这个垫胸前，这样就能装成是女孩子了。”
　　他抬起下巴给她看：“我有喉结的。”
　　“有桃花面遮着呢，不仔细看你是看不到的，快点，不然被知道合欢宗有男弟子了，影响我们宗门风评。”
　　合欢宗还有什么好的风评吗？
　　池牧遥一百个不愿意，拒绝一句便有几个女孩子凑过来扯他衣襟，他只能自己垫上了，省着被一群女孩子碎碎念。
　　一群师姐师妹围着池牧遥看，笑着讨论：“瞧瞧小师哥这小腰。”
　　“这么一看，阿九的身材竟然比我们都好。”
　　“难怪卿泽宗少宗主魂牵梦绕，这要是我，我也恨不得多欺负几天。”
　　“还是小师哥下手狠，我们可找不到这般资质的。”
　　池牧遥顶着红彤彤的脸反驳：“我和他已经没关系了！”
　　娄琼知突然提起：“师姐，宗斯辰也不错啊，你不准备……”
　　徐冉竹摇头：“我都金丹了，他还是筑基期巅峰呢。”
　　池牧遥忍不住问：“那如果他修为超过你了呢？”
　　徐冉竹想了想后回答：“再说吧。”
　　他们合欢宗的炉鼎只能是修为高于自己的修者，这也使得她们只能使出十八般武艺让对方心甘情愿地跟自己双修了。
　　几个人到了举办千宗会的街道，看到这里装饰得极为华丽，整条街道都布满了灯笼，还有红色飘带装饰，想来夜里开了灯会十分华丽。
　　街道两侧的商铺与人界的也不是一个风格的，造型夸张霸气，比如眼前的建筑，墙面便雕刻了上百凶兽，画面栩栩如生，工艺鬼斧天工。
　　池牧遥又忍不住到处看了，总觉得修真界的一些物件也够他看半天的。
　　即将进入聚会正堂时，他们听到有人提及了合欢宗。
　　“这些舞姬跳得真不怎么样，晃来晃去，索然无味，姿色也着实一般。”
　　“那你去把合欢宗的弟子请来啊，她们入门时挑选的都是长相极好的女娃子，培养出来的也都个个出挑，琴棋书画样样精通，跳舞更是不在话下，说不定跳着跳着就脱了呢……”
　　“晦气！提起那群女人就觉得恶心，真不知道前一刻她们身上压着的是谁！想到这个，无论多美也下不去手。”
　　“就是。”
　　徐冉竹直截了当地带着其他弟子走进去，身体跃起翩然落在室内，朝着一方的座位走去，说道：“诸位多虑了，我们门派挑人极为讲究，尔等这些杂灵根入不了我们的眼，真修炼了也只会吸来一堆杂质垃圾，没必要这般亏待自己。”
　　十余个穿着粉衣的合欢宗弟子鱼贯入场，都是姿态极好、亭亭玉立的仙娥模样，就算戴着桃花面面具，这么十几人聚在一起也是令人赏心悦目的美景。
　　整个修真界，都觉得美人在名门正派，毕竟个个丰神绰约，仪态翩翩。
　　但是没有一个人能否认合欢宗弟子的绰约多姿，风情万种，个个都是烈焰般的美人儿。
　　被嘲讽的人恼羞成怒，奋袂而起：“一群浪荡的女人，还不如这些舞姬干净，如今倒是清高起来了？”
　　徐冉竹冷笑：“怎么，我们瞧不上你们，觉得你们不配做炉鼎，所以你们恼羞成怒了吗？”
　　又有人回答：“你们合欢宗祸害的人还不够多吗？传出去的风流韵事少了？”
　　“放心吧。”徐冉竹一掀衣摆坦然入座，“你，你们，你们的道侣是什么资质，你们自己心里有数，根本不会残害到你们身上，不必多虑。诸位若是还有雅兴，不如继续欣赏歌舞？”
　　池牧遥跟着入座，看着那些人或愤怒，或是幸灾乐祸的样子，不由得觉得名门正派的聚会也挺好，虽然暗斗得厉害，但是至少表面上不会这么吵，暗斗也不会波及到身在御宠派的他，他也落得清静。
　　魔门聚会，进门便吵已经是家常便饭了，大家都见怪不怪了。
　　这边徐冉竹吵得厉害，那边娄琼知还有心情给他要了一碟瓜子：“小师……姐，带甜味的瓜子。”
　　他乖巧地接过，小声说道：“谢谢。”
　　徐冉竹吵架的期间还抽空回身喂了池牧遥一颗丹药：“以防万一。”
　　“哦……”再出声，已经变成了以前在合欢宗时的声音了，也就是在洞穴中奚淮熟悉的声音。
　　其他人时不时还会和徐冉竹吵两句。
　　池牧遥和娄琼知坐在徐冉竹身后，“咔嚓咔嚓”地嗑瓜子，嘴就没停过。
　　直到另外一边两个宗门的人大打出手，掀了桌子，众人被吸引了注意力，徐冉竹才不跟人吵架了，跟着看热闹。
　　大堂里陆陆续续来了其他人，直到聚会即将开始，大堂的天棚敞开，露出天空来。
　　来迟的修真者干脆御剑到了室内。
　　最后来的，总是最为重量级的，场内甚至因为他们的到来响起了鼓声，这也算是对卿泽宗的尊重。
　　娄琼知凑到前面小声跟徐冉竹说：“宗斯辰会不会来？到时候会不会找你？”
　　“找我做什么？哭唧唧？”
　　“容易——”
　　“唉，别提他了，扫兴。”
　　池牧遥吃着瓜子的动作突然出现了停顿，因为他看到御剑而来的人中，最前面的人竟然是奚淮。
　　卿泽宗出门在外的队伍里有奚淮在的情况下，门内元婴期天尊都只能在他左右，听从他的指挥，这便是卿泽宗少宗主的地位。
　　奚淮落地后，衣袂轻柔地落在身侧，身姿挺拔，走路带风，朝着最中间的位置走过去，直接落座。
　　其他元婴期天尊落地后坐在他的左右，像是给他坐镇的。
　　这时传来了其他修者的谈论声：“不愧是卿泽宗的少宗主，三天便结丹成功了，还在几位天尊的协助下一口气冲到了金丹中期的修为，怕是过不了多久就能到金丹期巅峰了。”
　　“难不成他会成为修真界修成元婴最年轻的修者？”
　　“估计会，毕竟天资极佳，千年难得一遇。”
　　池牧遥指尖捏着的尚未吃的瓜子掉落在地面上。
　　万万没想到，有人能三天结丹，他最初想着奚淮最快也得三五个月才能出关。
　　这……这……
　　他和他胸口的馒头都陷入了极度的不安之中。

41、千宗会
　　在场的不止池牧遥?个人在紧张。
　　在奚淮入场之后,整个合欢宗的弟子都安静了下来，估计现在有人主动找合欢宗的碴，徐冉竹都不会理会了。
　　娄琼知也在池牧遥旁边观察起了最佳的逃跑路线,思考是从房顶飞出去快些,还是从正门出去快些？
　　那几位元婴期天尊会帮忙抓人吗？真抓的话他们能跑出去几个？
　　池牧遥开始努力往前拢自己?的头发，努力挡住喉结,再挺?挺自己?傲人的“胸脯”，以此展示自己?是个“女的”。
　　他还在心?中安慰自己?,奚淮已经放弃他了,他此刻的紧张是多虑了。
　　宗斯辰和松未樾在卿泽宗只能算是晚辈,跟在队伍后面。
　　宗斯辰入场后看到了那?片粉色门派服装，下意识想要走过来,结果被他爹用控物术给嗖的?下拽回了卿泽宗的座位范围内。
　　宗斯辰被拽走后，合欢宗众人齐齐松了?口气。
　　这时有人朗声询问：“现在人算是到齐了吧？”
　　偏还有人阴阳怪气地说了?句：“合欢宗也算千宗里的？大半弟子混进正派里去了。”
　　“就是，她们怎么好意思来？”
　　徐冉竹装没听见，恨不得当?场敲木鱼。
　　坐在主位的奚淮朝着合欢宗那边看了?眼，接着托着下巴回答道?：“青蝠宗以吸食人血的方式修炼，还会用人血炼丹，听说在座不少人都吃过这种?丹药。合欢宗的修炼说到底是你情我愿的事情，还能快活?阵，目标也都是正派的男子，青蝠宗则是纯粹地害人。青蝠宗、罗刹宗的人还有脸活着，合欢宗的人怎么不好意思来？”
　　奚淮话音?落,场面?静。
　　所谓魔门，都是修炼方式千奇百怪的门派。
　　青蝠宗吸食活人血，伤天害理的事情做得更多。
　　还有罗刹宗炼化?人粽，利用傀儡人做自己?的战力,初期只是挖坟掘墓，后期干脆伤人害命，也违背天理。
　　这些宗门都不提，现在独独攻击?群女子，是什么道?理？
　　别?看奚淮话不多，但是噎人着实厉害，总是?句话让对方哑口无言。
　　当?然，他噎池牧遥的次数最多，好几次都让池牧遥独自生气。
　　他甚至想劝广大女修者?找道?侣不要找奚淮这样的，吵架真的吵不过。世间修者?千千万万，何必找?个这么擅长惹人生气的道?侣？
　　但这?次，倒是难得让池牧遥觉得畅快了。
　　娄琼知听完开心?得不行，偷偷在衣袖里竖大拇指，用嘴型夸：你是最好的炉鼎！
　　毕竟发出声音就会被几位元婴期天尊听到。
　　奚淮见全场寂静，颇感?无聊，催促道?：“开始吧。”
　　“咳咳。”?位看起来而?立之年的男子站起身来，说道?，“最近暖烟阁颇为不太平……”
　　看到奚淮似乎没在意他们这边，池牧遥暗暗放下心?来，看来他的伪装到位了。
　　又或者?是奚淮真的放弃了，其实他们之间也没有那么难舍难分的感?情。
　　池牧遥开始用手?指剥瓜子，小心?翼翼地塞进嘴里吃，心?里想着，暖烟阁不太平，你们是想去攻打?吗？
　　幸好御宠派的洞已经挖好了，你们打?吧，不关我的事。
　　男子继续说了下去：“魔门和正派之间的和平协议是暖烟阁这?任掌门签订的，我听说其他的人并不信服。如果现任掌门溘然长逝，那么暖烟阁新任掌门很有可?能废除之前的协议，再次攻打?我们。”
　　其他魔门修者?纷纷应和。
　　娄琼知伸手?拿来茶杯，小声问：“喝茶吗？”
　　池牧遥不敢说话，只点了点头，接着伸手?接了过来。
　　古代的瓜子甜得有点齁，味儿不正。
　　男子还在继续：“正派里暖烟阁?家独大，其他门派对其唯命是从，暖烟阁只要?招手?就能召集来众多修者?。但是我们魔门却是?盘散沙，真被攻击了也聚集不来多少修者?，只能被暖烟阁逐个攻破。”
　　其他人询问：“那你是什么意思？”
　　“说话别?拐弯抹角的！”
　　魔门中，许多宗主都不识字，没文化?得很，和他们说话只能直白地说，说复杂了很多人都听不懂。
　　就好像此刻，松未樾和他爹就在掏耳朵。
　　男子终于说了重点：“所以我们应该推选出?位魔尊，这样有人组织千宗行事，真出了事也能大家聚集在?起。”
　　池牧遥听完?怔，这么早就选魔尊了？
　　想来也是，暖烟阁已经乱成那样了，魔门再?直坐以待毙就真的有些傻了，他们也要有所应对才行。
　　他又喝了?口茶，心?中掂量着，这次也不知是会选奚霖为魔尊，还是奚淮。
　　原著里奚霖殒落，奚淮彻底黑化?后召集了魔门千宗，以强硬的手?段做了魔尊，就此成为最大的反派。
　　奚淮?向?以心?狠手?辣，杀人如麻著称，魔门千宗无?不惧怕。
　　不过，他突然想起来，咝——现在的奚淮沉迷于做好人好事，千宗没理由怕他了……
　　现在这个情况，这魔尊不太好做啊！
　　那估计得奚霖来做了吧，之后再传位给奚淮。
　　男子提议完，众人便看向?了卿泽宗，似乎想听听看魔门最为强大的宗门怎么说。
　　奚淮眼皮都不抬?下，用不耐烦的语气回答：“不感?兴趣。”
　　樽月宫宫主也跟着说道?：“呵，暖烟阁若是想来便让他们来，我们卿泽宗会怕了他们？”
　　池牧遥听完忍不住叹气。
　　狂妄自大，你们就是这么被灭门的，要不是奚淮灵契了虺，后期血厚输出也高?，卿泽宗都坚持不到大结局。
　　不过也是，奚淮没喜欢上明韶洛，也没和席子赫建立起仇恨，也没做那么多伤天害理的事情，不想做魔尊也正常。
　　过几年再看看吧，现在奚淮已经放弃他了，接着会渐渐发现自己?还是喜欢女孩子，再次对明韶洛感?兴趣，这剧情就支棱起来了。
　　谁知，奚淮不感?兴趣，其他人反而?不愿意了：“?直听闻少宗主总在往正派那边跑，还救了不少人，怎么？魔门留不住你们卿泽宗了，你们想朝正派发展了？现在不想做魔尊，是不是不想与我们为伍了？”
　　奚淮烦得很：“那行，我做。”
　　问话的人：“……”
　　千宗其他人：“……”
　　这么随意的吗？

42、千宗会
　　合欢宗的修炼方式特殊,能够修炼到金丹期已实属不易，元婴期修者更是只有知善天尊一个，凭借的是“背靠大树好乘凉”。
　　在场的合欢宗弟子多是筑基期修为,只有两人是金丹期修为,他们想要逃离元婴期天尊的追捕简直是天方夜谭。
　　合欢宗弟子看到池牧遥被逮到，个个心中忐忑,搞不清楚卿泽宗的少宗主对池牧遥究竟是什么态度，真抓住了会不会为难他。
　　不过看到奚淮看池牧遥的眼神,这群老狐狸心中已经明白了大半。
　　奚淮在会议时冷着一张脸,仿佛对什么事情都提不起兴趣。
　　在见到池牧遥之后眼睛都亮了,眼眸弯弯的，嘴角不受控制地上扬,分明是少年人坠入爱河的模样。看到喜欢的人，便会控制不住眼底的喜欢。
　　池牧遥慌张无措时，还是比较关心自己的同门，支支吾吾地重复问：“你能不能放了她们？”
　　奚淮不肯：“千宗会不算太平，鱼龙混杂，她们一群女孩子不安全，不如大家在一起，还能互相照应。”
　　“可……她们跑得快啊。”
　　“这不也?被抓住了吗？”
　　“是被元婴期的前?辈抓住的呀。”
　　“对啊，千宗会元婴期的前?辈很多……”
　　徐冉竹率先?说道：“没事，一起就一起。”
　　也?算是安慰池牧遥。
　　池牧遥觉得很愧疚，抬头看了同门一眼,最后叹了一口气，总觉得是自己连累了她们。
　　认命后，他微微侧过身去，把馒头从衣服里拿了出来,最后没舍得丢，怕浪费了，又放进了自己的乾坤袋里。
　　奚淮一直看着他，看到他的举动忍俊不禁。
　　池牧遥低着头看着自己的衣服，思考着该如何敞开衣襟才符合徐冉竹说的话。
　　他又抬头问奚淮：“敞外衫行吗？”
　　中衣就别敞了吧，他也?有?点不好意思。
　　奚淮反而瞬间变了脸色，按住了他的手不让他继续松腰带，看向周围。
　　原本还在看热闹的樽月宫宫主立即仰头，好像什么都没看到似的。
　　接着，奚淮伸出手握住了他纤细的手腕，说道：“随我来。”
　　他被奚淮带上了双人的飞行法器，奚淮一路护着他回了之前?那条街。
　　千宗会第一日的夜间有千宗夜行。
　　所谓的千宗夜行，便是每个门派都有几个人可以乘坐上统一的飞行法器，排着队进入夜行街。
　　街道两侧会有?各式各样的灯与其他装饰，还会在石雕玉刻周围放上可以发出荧光的法器。
　　这一路上可以路过很多地方，所经之地都会布置上彩灯以供观看。
　　下了奚淮的飞行法器，奚淮一直拉着池牧遥的手腕进入人群。
　　在魔门的地界，人人都熟悉卿泽宗的少宗主，奚淮额头的龙角实在太具有标志性，就算不认识他也?能认出龙角来。
　　当然，大家也?熟识合欢宗的门派服装。
　　当奚淮拉着一名合欢宗弟子走进人群，这着实是引人瞩目的一幕。
　　那一身暗红色衣衫的男人牵着一抹粉，与粉红沾了边，似乎连那个高大的男人都跟着温柔了三分。
　　其他人议论纷纷。
　　“少宗主怎么和一个合欢宗的弟子在一起？看起来关系不错，难怪之前?那么维护合欢宗。”
　　“我怎么觉得这个合欢宗的弟子是个男的？”
　　“男的？不可能吧，合欢宗还有?男弟子？”
　　“真的，你看他的身高，再看身材，确实是个男的。”
　　池牧遥明明覆着桃花面，依旧觉得有?些窘迫，他试图抽回自己的手，可惜奚淮不松开。
　　他赶紧提醒奚淮：“你别拉着我，别人看了会误会的。”
　　“误会什么？”奚淮突然将他拉到了自己的身边，使得他撞在了自己的身上，他再抬头便与奚淮四目相对了。
　　那侵略感十足的目光让他对上奚淮眼睛后下意识瑟缩了一下，心口猛地一跳。
　　他避开奚淮的目光解释：“误会我们之间的关系。”
　　“我们之间什么关系？”
　　“我们、我们……是老相识。”
　　“哦，对啊，我们是老相识，你是我的救命恩人，我也?是你的救命恩人，对不对？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“所以我拉着你有?什么不妥吗？”
　　“不妥，我们并肩走行吗？”
　　“好啊。”
　　42、千宗会
　　池牧遥还当奚淮突然通情达理地答应了，谁知手刚松开，诸多鸳鸯袖便到了他的袖子上，他的袖子和奚淮的袖子粘在了一起，迫使他只能和奚淮手臂贴着手臂走路，靠得更近。
　　他走路的姿势都有些别扭了，跼天蹐地的，还频频回首去看自己的同门安不安全。
　　宗斯辰和松未樾姗姗来迟，到了之后追上了奚淮和池牧遥，绕着两人走了一圈。
　　觉得没看清，他们又追上两人仔细打量。
　　松未樾本就有?一双大眼睛，此刻更是睁得老大，嘴巴微微张开，舌尖一直悬着。
　　宗斯辰也?是看得目瞪口呆，难得暂时放下了平时的儒雅，接着和松未樾对视了一眼。只需一眼，就可以确定对方眼里的震惊。
　　活的阿九！
　　就在奚淮的身边！
　　两年多了，终于找到了！这让他们觉得有?些神奇。
　　松未樾还想和池牧遥说话，却被宗斯辰拽住了，最终只是跟在他们的身后。
　　松未樾盯着前?面的两个人看，看得直撇嘴，神识传音给除池牧遥的另外二人：“我虽然不太聪明，但是也不是个傻子吧，池牧遥真当我们看不出来？就那下巴那小嘴，那戴上面具，面具都会空出来一截的小脸，还有?那脖颈，那身材，不就是池牧遥吗？”
　　宗斯辰也?跟着看了看：“嗯……他还在伪装吗？”
　　奚淮突然回答：“让他装！”
　　松未樾开始感叹起来：“还真是池牧遥啊，怎么可能是他啊！我的天！老头长这样的吗？老头该长这样吗？这和我想象中的老头不一样啊！他看着比我还嫩呢！”
　　宗斯辰则是一个劲地重复：“不亏不亏，这三年值了，找了两年也?值了！不对，这是赚了！这哪里是老头，这是美得比较久。”
　　松未樾已经开始考虑二人的未来了：“我也?觉得……说不定宗主都能看在池牧遥长得这么美的分上，同意少宗主和合欢宗的弟子在一起。”
　　宗斯辰也?跟着感叹：“我要是长这样，我都不舍得戴面具。现在周围的人只是诧异少宗主和合欢宗的弟子在一起，或者是惊讶合欢宗有?男弟子。如果面具摘下来，那绝对是另外一种?效果。赏什么灯啊，大家聚在一起赏美人就不虚此行了。”
　　奚淮不想听这两个人没完没了的胡说八道，提醒道：“睡你的奶奶在后面呢。”
　　宗斯辰听完当即来了精神，回过神去人群里找徐冉竹，还真在十一个戴面具的女孩子里一眼认出来了她，走到了她身边：“许久未见，近来可好？”
　　“还成。”徐冉竹冷淡地回答。
　　“有?没有想我啊？”
　　“哟，您哪位？”
　　“别这样了，过几日我也?闭关结丹了，我努力修炼好不好？”
　　从某种?角度来想，找合欢宗弟子做道侣也很刺激上进心。
　　毕竟他们的修为若是一朝落下，他们的道侣就容易跟别人跑了。
　　娄琼知见徐冉竹不太想理宗斯辰，当即出了大招，拽了拽徐冉竹的衣角：“娘，他是谁啊？”
　　不止是松未樾和宗斯辰，连徐冉竹自己都愣了愣，接着回过神来回答：“哦，旧识。”
　　宗斯辰如遭雷劈，整个人傻在当场，声音颤抖着问：“你、你都有孩子了？”
　　徐冉竹点头承认了：“对。”
　　一般来讲，这是终极大招，一瞬间就能让死缠烂打的人死心。
　　果然，宗斯辰听完整个人都傻了，许久后才问：“那你有?几个孩子？”
　　“没几个。”
　　“孩子们都多大年纪？如果比我年纪还大，我做他们爹还是很有?压力的……”
　　内心挣扎了许久，宗斯辰居然说出了这样一段话，合欢宗众弟子都震惊了，娄琼知更是笑得前?仰后合。
　　徐冉竹也很惊讶，最后无奈地笑了起来，也?不回答，搞得宗斯辰很忐忑。
　　娄琼知终于不笑了，对宗斯辰说道：“那爹爹要加油修炼哦。”
　　徐冉竹很快骂道：“滚蛋。”
　　这会儿宗斯辰算是知道自己被逗了，松了一口气。
　　松未樾则是好奇，问她们：“你们宗门有这样一个大美人，你们怎么没人和他做道侣的？”
　　娄琼知问：“你是说小师哥？”
　　松未樾：“对啊！”
　　娄琼知摇了摇头：“第一，我们不喜欢修为低于我们的；第二，我们其实不太喜欢和小师哥在一起，不然会显得我们很丑。”
　　松未樾想了
　　42、千宗会
　　想点头：“说得也?是。”
　　这就是承认池牧遥长得美，她们都不及池牧遥了。
　　偏她们来气，却什么也?说不出。
　　娄琼知又问：“你们少宗主抓住小师哥后会怎么样？”
　　宗斯辰想了想后回答：“多半是带回卿泽宗去。”
　　她赶紧追问：“带回去做什么？”
　　宗斯辰被问笑了：“还能做什么？把你们小师哥送上金丹期。”
　　娄琼知突然抿嘴，贼兮兮地看着前?方的两个人许久，似乎觉得还不错，随即又小声嘟囔：“这小别胜新婚的，小师哥受得住吗？”
　　宗斯辰倒是觉得没什么：“这有?什么？那三年不也?好好的？”
　　“可是那三年少宗主被拴着啊！现在拴不住他了！”
　　宗斯辰听完忍笑许久，才道：“这个拴字用得很有?灵性。”
　　不过，宗斯辰还是看了看奚淮和池牧遥并肩前行的背影，安慰道：“放心吧，少宗主珍惜着呢。”
　　池牧遥被奚淮带着上了夜行队伍的第一个飞行法器。
　　法器像是一顶轿子，但是只有底座和顶棚是封闭的，四周只垂着纱帘，白色半透明的薄纱围绕着四梁，四面都可以掀开去看外界。此时是夜间，夜风嚣张，风会替他们扬起白纱，无须自己动手。
　　大家都是修仙者，这层薄纱也只是增加了朦胧感，并不会彻底隔绝视线。
　　池牧遥和奚淮坐进了法器里，便再也?没有其他人上来了。
　　他看到樽月宫宫主等人都只能坐在他们后面的法器上，松未樾等人坐得更往后了。
　　这让他有?种?逾越了的感觉，有?些坐立不安。
　　待千宗坐齐了，法器缓缓向前?。他们的法器是打头阵的那一个，这让池牧遥看得更分明，那些没有资格乘坐法器的魔门修者很多都围在街道两边，围观夜行的队伍。
　　当他们的法器到了这些人的面前，街道两侧的修者会如浪潮般地动起来，俯下身来给他们行礼。
　　这是卿泽宗少宗主才有?的殊荣。
　　池牧遥坐在奚淮的身边挺直背脊，第一次感受被万人围观，又被万人朝拜。
　　穿书后，他一直是被人瞧不起的小角色，被人欺辱，只能靠自己为自己挽回尊严，还是第一次得到如此大的尊敬。
　　他知道，这种?尊敬源于身边人。
　　在他不安之时，奚淮在袖中悄悄地握住了他的手。
　　他看向奚淮，才发现奚淮一直在看着自己，目光柔柔的。
　　奚淮是故意的，他就是要让所有?人都知道，合欢宗的这个男弟子是他的。
　　他也?是这个人的。
　　“看前?面。”奚淮提醒道。
　　池牧遥看向前?面，奚淮使出了一串法术，前?方烟花绽放。
　　烟花伴着火系法术，艳红的火焰像是要撕裂天际，花朝月夕之下，留下了绚烂的火树银花。
　　池牧遥睁大了眼眸，眼眸中映着璀璨的烟火，一朵一朵在他的眸中炸开，眸子因烟火而变得缤纷。
　　他开心地看着天空。
　　奚淮看着他，在他的眸中欣赏了一场盛大的烟火。
　　那一日，整个魔门的修者都看到卿泽宗的少宗主，带着合欢宗的弟子上了自己的法器。
　　还是一名仙姿绝然的男弟子。
　　那男弟子一身粉衣，戴着桃花面，桃花面的珠帘盈盈晃动，却遮不住那张未点却朱的唇。
　　他的皮肤极白，却有着极黑的三千青丝。
　　明明没有?露出全部面容，却还是会给人留下美的印象。美的是气质，是身姿，是少宗主看向他时眼中拘不住的光。
　　听说，那一日不少对奚淮倾心的女修伤了心，哭得肝肠寸断。
　　甚至有人追着法器走了许久，一直喊奚淮的名字，都未能让奚淮看其一眼。
　　因为奚淮的眼里只有池牧遥一人。
　　奚淮曾心比天高，是臭名昭著的暴戾鬼刹，注定会过糜烂的生活，却有一日绕过了声色犬马，只想和一人携手，温柔了眼神，柔软了脾气。
　　只为他。
　　只陪他。
　　都是他。
　　作者有话要说：大型炫妻现场。
　　本章为庆祝营养液到5万的加更哦~是今天的第二更，前面还有一章，不要漏订了。
　　25章解锁了，想参与抽奖的宝宝别漏掉这一章啦。
　　看我加更了的份儿上，赏点营养液吧~

43、千宗会
　　法器的前进速度很慢,堪比真人抬的轿子。
　　渐渐走出了人群聚集的区域，终于能够看到更多的美景了。
　　十里长灯，橘黄的灯与红色的绸交相呼应,抬头可见一些巨兽的雕刻,咆哮着，露出青齿獠牙,个个赫赫巍巍，威风凛凛。
　　魔门区域内多?是悬崖峭壁,建筑经常建造在悬崖之上。
　　抬头隐约可见长梯是在崖壁上雕琢出来的,一个个建筑物和山体完美地结合,房檐延伸而出。室内亮着灯，楼梯间也挂着灯笼,在夜色下有着诡谲的美感。
　　山体大片的地方雕刻着暗八仙。
　　传说中的八仙法器分别是：笛子、云板、荷花、扇子、鱼鼓、花篮、葫芦、宝剑[1]。
　　山体的雕刻把这?些法器融入其中，圆形布局，雕刻细致，引得池牧遥看了又看，他一向喜欢看这?些东西。
　　或许是因为周围没有其他围观的人了，池牧遥终于自在了一些，还指着一个方向问奚淮：“你看那里，雕的是虺吗？”
　　“你应该没见过虺才对。”
　　“……”池牧遥在弥天桐阴阵里见过……他只能装成不知道：“所以虺是那个样子吗？”
　　奚淮跟着看过去，仔细打量了一下后回答：“雕小了，而且真正的虺比雕刻出来的更凶。”
　　“哦……”
　　“这?次来千宗会想要做什么？你这?般躲我，不应该来这种?场合才对。”
　　“我有想买的东西,这?次千宗会有人拍卖，所以我想过来看看能不能买到。”
　　“哦，拍卖在哪一天？”
　　“两天后。”
　　“啧。”
　　池牧遥不知道奚淮这个“啧”是什么意思，还当是奚淮不愿意和自己聊天,很快闭了嘴，独自去看周围的夜景。
　　奚淮则是比较烦，他想一会儿就带着池牧遥回卿泽宗去，偏还要再等两天。
　　须臾，奚淮再次问道：“你想买什么？我让宗斯辰他们带给你。”
　　“怕是不行，那个东西容易作假，我要亲自看才行，不然也不会过来。”
　　“麻烦。”
　　“可以先松开一会儿吗？”池牧遥晃了晃两个人牵着的手，“你的手太热了，我们手心都出汗了。”
　　“……”奚淮不愿意。
　　池牧遥没办法，只能取出团扇来，再举起两个人牵在一起的手，对着手扇风，这?样还能消消汗。
　　奚淮：“……”
　　奚淮又看了看池牧遥手里的团扇，再看看他穿门派服装的样子，竟然百看不厌。
　　明明粉色是以前最不喜欢的颜色，现在居然跟着喜欢了起来。
　　池牧遥不急不缓地扇着团扇，眼睛还在四处去看，奚淮刚好可以看到他精致的侧脸，桃花面没有遮住的下颚曲线流畅，弧度都恰当好处。
　　千宗夜行会进行一个时辰。
　　到了后半段池牧遥似乎是累了，坐在法器里摇摇晃晃，眼皮也在打架。
　　池牧遥因熬夜学习猝死导致穿书后，到了这?个世界就开始养生了，每天亥时准时入睡。
　　如今时辰已经到了，加之白天奔走了许久，他有些乏，多?少?有些犯困。
　　刚刚被奚淮逮到时还有些害怕，此刻发现奚淮没有发脾气又淡然了，加之和奚淮有着共同在洞中生活三年的经历，使得他在奚淮身边还挺适应的，没一会儿真的睡着了。
　　奚淮伸手将池牧遥扶到自己的肩膀上，让他依着自己的睡。
　　接着布下了结界，法器四梁上的白纱瞬间垂下，再没有风能够吹进来。
　　做完这?些，奚淮抬起他的手，在他的指尖轻轻亲吻了一下，随即从他另外一只手中拿走了团扇，给他扇风。
　　外界的风太肆意，容易让池牧遥着凉。
　　但是布下结界后又太闷，只能奚淮亲自扇风，免得池牧遥觉得他身上热而不愿意靠着他。
　　等法器到了终点，其他法器上的修者纷纷离开了，只有奚淮他们二人迟迟未动。
　　月暮宫宫主站在法器旁边，也不说话，用眼神示意奚淮所在的法器。
　　樽月宫宫主则是叹气，不想去管，他现在已经在头疼宗主知道这?件事情后，暴跳如雷打儿子的时候他要不要帮忙拦着了。
　　两位元婴期天尊也是百余岁的人了，居然为少?宗主的情窦初开?头疼。
　　看上谁不好，偏看上了合欢宗的，还是个男弟子。说好听了他们是卿泽宗，说不好听了，那就是青泽宗，或者青青草原宗。
　　这?时奚淮乘坐的法器终于动了，朝着奚淮暂时居住的洞府去了，显然是准备直接将人送过去。
　　二人对了一个眼神，都没管，任由奚淮去了。
　　奚淮等人暂住的洞府也都是附近条件最好的，且足够安静。
　　他控制着法器在洞府外停住，接着抱着池牧遥进了洞府内，打开?了洞府结界。
　　有了这?层结界，就算是元婴期天尊都很难窥到洞府内的景象。
　　将池牧遥放在石床上后，他迟疑了一会儿没有拿出照明的法器，而是在洞府内轻手轻脚地整理东西，接着脱掉了法衣外衫，搭在了一边。
　　他又走回石床边盘膝坐下，打坐调息。
　　他可以清晰地听到池牧遥翻身时窸窸窣窣的声响，似乎是觉得身上的链子有些硌，池牧遥挣扎着拿掉了桃花白蝶链。
　　又过了一会儿，池牧遥又翻了一个身，脚开?始往他的腿底伸。
　　他睁开?眼睛，扭头看了池牧遥一眼，用控物术拿来了自己的法衣给池牧遥披上了。
　　时间流转，到了清晨时分，池牧遥终于悠悠转醒。
　　醒来后并没有立即起床，而是迷茫地看着洞府内的环境，回过神?来后突兀地坐起身来，看向奚淮。
　　奚淮扭过头与他对视。
　　他先是掀起奚淮的法衣看了看自己，确认自己还穿着衣服这?才松了一口气，看起来奚淮还没有那么禽兽。
　　他松了一口气，站起身来使用小洗涤术清洗干净自己，还非常特意地用奚淮教他的那种小洗涤术。
　　奚淮突然开口：“我呢？”
　　他回头看向奚淮，接着使用小洗涤术也帮奚淮洗干净。
　　这?个人真离谱，当初在洞穴里不方便，他帮忙也就罢了，现在有手有脚的还非得他来帮忙，明显就是戏弄人呢。
　　奚淮站起身来，伸手钩了一下池牧遥的衣襟，低
　　43、千宗会
　　下头对他说道：“好了，你可以敞衣襟了。”
　　“一定要这?样吗？”
　　“嗯。”在外面的时候，他不愿意让别人看，但是在洞府里面了，他还是想看一眼的。
　　池牧遥依旧在惦记自己的同门：“我的同门她们还安全吗？”
　　“应该吧。”
　　“那、那我敞了，你能放了她们吗？”
　　“可以。”
　　池牧遥抬头看了看奚淮，嘴唇紧抿，最终还是咬牙去松自己的腰带。
　　他的衣服一向穿得整整齐齐，想要敞开?也有些吃力，好不容易将衣襟抽出来一些敞开?，他也豁出去了，转过身展示给奚淮看：“敞了。”
　　“中衣工工整整的，你敞个外衫有什么用？”
　　他只能继续扯衣服，将衣襟再敞开?了一些，低头看着自己的小身板，真觉得这?么敞着不太好看。
　　“行了吗？”他转过身给奚淮看，表情委屈巴巴的。
　　奚淮看完扬起嘴角，问：“就这？”
　　“可以了！”说着就要整理好衣服。
　　但是奚淮没让，大步朝他走过来，低下头来突然吻住了他。
　　他被吻得一怔，下意识朝后躲，却被奚淮捞回了怀里。
　　他被控制着，只能仰起头来，桃花面的珠帘顺着脸颊分开?，让奚淮吻得更为顺利。
　　似乎是觉得一直低着头很累，奚淮干脆将他抱起来放在了桌子上，紧紧地抱着他。
　　属于奚淮的味道，伴着奚淮独有的霸道，气势汹汹而来。
　　他手足无措之时，只能扯着奚淮的衣襟。
　　池牧遥下意识地蜷缩膝盖想把奚淮顶开?，却被奚淮用手拽着向前，更难逃离。
　　他只能推开?奚淮的脸，求饶似的说道：“奚淮，你别……”
　　“你该知道我不会听。”
　　“我会生气的。”
　　“阿九。”奚淮侧过头，压低声音说道，“在洞穴里你哭得厉害，也让我别那样，可是你只要离开我，我就抓不到你了。但是你一次都没离开，你是喜欢的，对不对？”
　　他听得身体僵直，羞得耳朵和脸颊都红透了，像是要熟了似的。
　　他一向脾气很好。
　　但是极度害羞后容易恼羞成怒。
　　当然，有关乎尊严的事情被质疑的时候，他也会生气。
　　此刻的池牧遥生气了，简直要拍案而起：“我在洞穴里是为了谁？！”
　　他突然提高音量，这?般气势汹汹地吼出来，反而让正在耍流氓的奚淮一怔，诧异地看着他。
　　他继续跟奚淮讲道理：“我为了你才努力修炼到筑基期的，还因为不熟练一直在磨练，吃了不少?苦，还晕过去过！哪一次没疼得直哭？就这样我也坚持了三年，却换来你这?样的对待吗？我没有拒绝是因为礼貌，不想打断你的努力，你怎么反而数落起我来了？拿这种?事情来嘲笑别人最过分了！你这?个人真！差！劲！”
　　奚淮：“……”
　　他诧异地眨了眨眼睛。
　　上一次池牧遥这么生气，还是奚淮质疑池牧遥技术差的时候。
　　奚淮轻咳了一声想要开?口，池牧遥再次补充：“奚淮，你有没有良心？！”
　　一向能噎人的奚淮居然有些不知道该说什么了：“我……”
　　“你没有！我就连离开的时候都在替你着想，怕你因为做过炉鼎而被人嘲笑，还帮你隐瞒。你再看看你，大张旗鼓地抓我，现在还关押着我的同门，你生怕别人不知道我们两个人之间的事情吗？！”
　　“对。”
　　“呃……对？”池牧遥骂到卡壳。
　　“我想让别人知道我们之间的事情。”
　　“你、你不觉得……”
　　“不觉得，我要让大家都知道你是我的救命恩人，怎么了？”
　　池牧遥的这?一口气居然又憋回去了。
　　怎么救的你，你心里没数吗？
　　我什么身份你心里不清楚吗？
　　做炉鼎做得这?么骄傲你爹知道吗？
　　池牧遥不管了，推开奚淮下了桌子，背对着奚淮整理自己的衣服。
　　奚淮站在他身后一直看着他，也不着急，反而不受控制地想要笑，觉得池牧遥恼羞成怒的样子还蛮可爱的。
　　池牧遥刚整理好衣服，便兔子一样地跳起来，再次对奚淮奶凶奶凶地说道：“可以放了她们了吧？！”
　　“哦，昨天就放了。”
　　“……”
　　“我们没地方给她们住，所以昨天晚上就放了，你之前只问我她们安不安全，我想她们应该是安全的。”
　　“……”
　　池牧遥气得握拳，原本就红的脸颊涨得更加红，最后走到奚淮面前踢了他一脚。
　　还生怕奚淮反过来揍他，用了合欢宗的疾行术躲得老远。
　　结果奚淮没理他，穿上法衣外衫问他：“今天要出去逛一逛吗？”
　　“不要！”他不想再跟着奚淮出去招摇了，昨天被人围观得浑身汗毛都竖起来了。
　　“那我们就留在洞府里，你我二人，做点什么呢？”
　　“出去！”他瞬间改变了主意。
　　奚淮带着池牧遥出了洞府，这?一次奚淮很收敛，两个人身上只用了一个鸳鸯袖。
　　池牧遥走在坊市的街道上，回头看到一处有修者突然打了起来，其他修者喜闻乐见地围观，还有人丢灵石过去加油叫好。
　　再看斜前方，似乎有一名男修者盯着女修者的身材打量，眼神猥琐，结果被女修者当众给揍哭了，跪地求饶。
　　“咝——”这?魔门修者聚集的坊市，画风果然不同，他当年刚刚出了洞穴藏身的坊市都不及这?里混乱。
　　才走了没几步，便有两场纠纷，这?样的情况下商家们还在做生意，路过的修者也没人太关注那些事情。
　　不过，奚淮和池牧遥并肩走在一起，还是会引起不少?人侧目。
　　他们看看这?两个人，再看看两个人衣袖上的鸳鸯袖，都懂了似的议论纷纷。
　　昨日夜里二人一起夜行就已经引起了骚动，今日又结伴而行了，这?二人的关系果然非比寻常。
　　池牧遥连逛坊市的心情都没有了。
　　被围观也就罢了，身后还有两位看起来在逛坊市的元婴期天尊，一直不紧不慢地跟着他们二人。
　　卿泽宗少?宗主就是霸气，元婴期的前辈被他
　　43、千宗会
　　当保镖用。
　　池牧遥小声问奚淮：“这?么麻烦两位天尊不好吧？”
　　“毕竟你太能跑了，我一个人恐怕追不上你。”
　　“……”
　　池牧遥第一次逛坊市逛得很有负罪感，感觉自己麻烦了不少?人。
　　奚淮的架势还真的是要买东西，到了一个店铺里说道：“飞行法器，合适他的。”
　　说着指向池牧遥。
　　池牧遥刚刚进店便听到这么一句，当即摇头：“不必不必。”
　　奚淮说得坦然：“买给我的救命恩人怎么了？”
　　“其实也没什么……”
　　“怎么能没什么？你是为了我才辛苦修炼到——”
　　“我要！”池牧遥赶紧打断他的话，生怕他说出什么浑话来。
　　店主看到奚淮后当即笑得格外灿烂。
　　在修真界，卿泽宗可以与另外几?个字画上等号——财大气粗。
　　只要卿泽宗少?宗主高兴，包了他们店里所有的东西都是随手的事情。
　　奚淮坐在了一边的椅子上，懒洋洋地托着下巴对池牧遥示意：“你跟他说你想要什么样的。”
　　池牧遥只能思考了一会儿，问：“能做筋斗云吗？”
　　“大圣的？”
　　“嗯嗯，就是类似那种的。”
　　“可以可以，但是没有那么快，但品阶也可以达到地级。”
　　“玄级也行……”池牧遥的气场有点弱，地级是他消费不起的。
　　这?时奚淮突然很嫌弃似的说道：“要天级的，需要什么材料跟我说，卿泽宗给你们备齐。”
　　池牧遥赶紧摆手拒绝：“速度太快了也不行，容易造成空中交通事故。速度快力量更大，就好像控制变量法，假设因素恒定，加速度越大，相同条件下受力……”
　　奚淮：“……”
　　池牧遥解释完认真地问：“你能明白我的意思吗？”
　　奚淮点头，接着对店主说：“要天级，增加防御属性。”
　　池牧遥：“……”
　　也算是理解了吧，只是解决方式没有按照他的思路来。
　　店主很快记了下来，又问：“还有没有什么其他的要求？”
　　池牧遥只能继续说道：“白色的云就行。”
　　奚淮又开口了：“要粉色的。”
　　他当即不乐意了：“我一个大男人用什么粉色的飞行法器？”
　　“可以和你的门派服装配套。”
　　“我也会换其他的衣服啊，到时候踩着一朵粉云太奇怪了，要白色的。”
　　奚淮也不执着，对店主说：“那做两个，一个粉色的一个白色的。”
　　池牧遥更肉疼了：“做那么多?干什么？”
　　“你一个，我一个，粉色的归我，行吗？”
　　“你不是有很多?飞行法器了吗？”
　　“没有粉的。”
　　“……”
　　店主更开心了，手指一掐一算，又偷偷看了看奚淮，接着报价：“得四?十万灵石，您怎么付？”
　　“四?十万？！”池牧遥当即急了，对店主说道，“你把所需的物品清单列出来给我。”
　　店主一怔，不过还是规规矩矩地列了出来。
　　池牧遥拿过单子看了一眼后说道：“这?些材料的价格我都知道，加起来不足你报价的两成，就算炼制加工需要费用，你这?个价格也太虚高了。”
　　“这?……”谁能想到卿泽宗少?宗主会在意价格？
　　池牧遥主动报出了价格：“十五万你们能不能做？不能做我们换地方。”
　　店主又看了看奚淮，发现奚淮只坐在一边看热闹，也不说话，任由池牧遥安排，店主只能硬着头皮点头：“能做能做。”
　　奚淮从万宝铃里拿出了一块聚灵玉来，问道：“这?个够不够？”
　　修真界一般用灵石交易，如果交易数额比较大的估计需要搬一座山的灵石来，通常便用等价的物品作为交换。
　　店主看到这么大一块聚灵玉眼眸都亮了，刚想伸手接过，池牧遥又拦住了：“只付定金，这?样之后做出来不合适了还能讨说法。”
　　“我们卿泽宗讨说法，和你们合欢宗不一样。”奚淮说得简单，但是听到的人都懂，他们卿泽宗如果讨说法绝对不是不付尾款这?么简单，轻则砸店，重则要你狗命。
　　一句话，让店主不寒而栗，偷偷擦了一把额头的汗。
　　池牧遥没管，走到奚淮身边，自顾自地用神识探入奚淮的万宝铃查找，之后询问：“那块曜黑石可以用吗？”
　　“嗯，你拿出来吧。”
　　池牧遥拿出了曜黑石给了店主：“用这个做定金，其余的等法器做出来再付。”
　　“行。”
　　出了店，池牧遥还在看那张清单。
　　奚淮轻笑了一声，问他：“你在合欢宗执事堂的时候就负责这种?事情吗？”
　　他点了点头：“嗯，我有时会负责采买，总能碰到一些奸商，只能自己精明点。”
　　“现在连我都管上了？”
　　“你都不知道被人骗去多少?灵石了，长得挺聪明的，结果被人骗财。”
　　“哦……我错了。”
　　池牧遥终于消了气。
　　这?一日之后，魔门千宗都听说了一些事情。
　　这?些消息像是长了翅膀似的，飞到了千宗会的各个角落，渐渐无人不知无人不晓。
　　和卿泽宗少?宗主一起夜行的果然是合欢宗的弟子，真的是男的！还精明会算！
　　最重要的是他能打开?认主奚淮的万宝铃！
　　这?是道侣之间才能做的事情吧？
　　所以，少?宗主恐怕真的……
　　哎哟，这?事儿他们都不敢细想。
　　偏偏不能细想的事情，却还是偷偷想得很深。
　　怕是过不了多?久这?二人的话本都能悄然问世。
　　《少?宗主与合欢宗男弟子的私密事》《粉衣男子轻轻亲吻了邪魅少?主的龙角》等等……
　　作者有话要说：留言随机一百个红包。
　　注：[1]笛子、云板、荷花、扇子、鱼鼓、花篮、葫芦、宝剑为引用，因为八仙过海的八仙就是这些法器，不是我原创的，还是声明一下吧。
　　另外不要被我误导，暗八仙在古代经常被用在地板的位置，我在这里用在了壁刻上了。

44、千宗会
　　奚淮想要?买的东西很多,都是买给池牧遥的。
　　池牧遥不?能拒绝，不?然就是拒绝奚淮的报恩。
　　给池牧遥买完了飞行法?器，他们还去?挑了适合池牧遥的防御法?器、攻击法?器,最后高价买了一个?千宝铃。
　　千宝铃已经?算是修真界的高阶消费品了,价格比百物锦的高了百倍,一般没有现货,都需要?提前?定制，因为炼制时间很长。
　　这千宝铃本来是其他修者一年前?定制的，刚刚做出来没多久,修者尚未来取,便被奚淮给截和了。
　　奚淮先?是问了是谁定的，接着给那个?宗门的宗主发去?了一个?传音符，也不?知道说了什么，对方居然欣然让出了千宝铃。
　　想来,能因此和卿泽宗少宗主结识，那位修者也不?算亏。
　　本来奚淮想再定做一个?万宝铃,但?是池牧遥没要?。
　　池牧遥说得一板一眼：“先?不?说万宝铃得炼制两年这件事情,我也没有那么多东西装进?去?。别人看到?我的铃铛当我多富有呢,结果看到?铃铛里装的是小毯子、毛笔什么的,岂不?是很失望？”
　　“所以你在暗示我应该把里面装满吗？”
　　他当即慌了：“我不?是那个?意思！”
　　然而回到?洞府里,池牧遥盖上小毯子准备睡午觉了，奚淮还坐在石桌前?认认真真地从自?己的万宝铃里拿东西出来。
　　池牧遥看着奚淮一丝不?苟地摆了两排疗伤的丹药，还有一些涂伤口的药膏，忍不?住叹气,他用不?到?这些东西，又不?能说。
　　池牧遥躺在石床上没一会儿便进?入了梦乡，做梦都梦到?奚淮说什么都要?给他买粉红色的小裙子,他怎么拒绝都没用，奚淮还非得让他穿上，他愣是被吓醒了。
　　再睁眼，奚淮还在往他的千宝铃里放东西，此刻正在放的是一把两米长的长|枪。
　　池牧遥看完下意识后仰，这东西他不?会用啊！
　　最终他还是忍不?住了，走过来拿走千宝铃探入神识，查看里面那些奇奇怪怪的东西，拎出来一个?东西问：“这是什么？”
　　“将这个?扎入人的头顶，里面的水银会注入人体，可以将一
　　个?人的皮全部剥下来。”
　　“你自?己留着吧。”他立即丢给奚淮。
　　他怕是这辈子都不?会用这么恐怖的东西。
　　他再拿出一样东西，看了看后问：“皮带？”
　　“双修的时候你的腿蜷起来，大腿和小腿折叠的时候把它?绑在上面，这样你的腿就伸不?直了。”
　　他将东西丢到?了地面上：“烧了它?。”
　　他这老胳膊老腿的，可经?不?起这东西的折腾。
　　奚淮直截了当地拒绝了：“不?要?。”
　　“我不?要?！”
　　“那我自?己留着。”奚淮说着捡了回来。
　　池牧遥赶紧抢了回来，放在他这里不?让奚淮拿走自?己还能安全一点。
　　在此之后，他首先?把长|枪拿了出来，放回了奚淮的万宝铃里。
　　他甚至没想明?白奚淮把长|枪给他的意图，难道是想让这把枪当镇铃之宝？
　　又翻了翻，拿出了好多东西还了回去?。这些东西放在他这里就是占地方，他根本用不?到?。
　　整理得差不?多了，他拎着千宝铃看了看，还真挺精致的，银白色铃铛上雕着英兰草，点缀着蓝色的细碎宝石，格外好看。
　　奚淮正觉得满足，就看到?他把千宝铃放进?了乾坤袋里，表情当即垮了：“你放在那里做什么？是不?想让别人看到?我给你买的东西？”
　　池牧遥放完之后回答：“修真界杀人夺宝的事情太多了，我修为不?高，只会暗器、幻术，最多还会一点点阵法?，真遇上高手想要?杀我，我完全没法?应对。你和我不?同，你是卿泽宗少宗主，就算真有人抢了你的万宝铃，里面的东西他们都不?敢用，不?然会引火烧身。”
　　“如果你随我入了卿泽宗，别人也不?敢&xe863;你的东西。”
　　“我前?脚入了卿泽宗，后脚就会被你爹一掌劈死。”
　　奚淮垂眸思考了片刻，回答：“我会处理好这件事情。”
　　“不?用，我并不?想和你做道侣。我是男子，还是合欢宗弟子，我们并不?登对，我和你在一起也会影响你的风评——”
　　池牧遥说到?一半时发现奚淮一直看着他，瞳孔逐渐变红，虽然很快又变回黑色，但?是隐隐地有要?发狂的征兆。
　　这是一双
　　无法?隐藏悲伤的眼睛，稍微有些情绪波&xe863;，就能被人看出来。
　　他又想起奚淮发狂后无法?自?控的模样了，无限杀戮，放肆纵火。现在正值千宗会，周围的人这么多，如果奚淮发狂，必定会引发极大的骚&xe863;。
　　他突兀地话锋一转：“你是最棒的！”
　　“……”奚淮原本还在强忍着内心的难受，突然听到?这样一句话，他一怔。
　　紧接着便看到?池牧遥一直盯着他的眼睛看，还伸手摸了摸他的头顶，似乎是在认真照顾他的情绪。
　　他很快明?白过来……
　　池牧遥爱他。
　　但?是池牧遥不?想他和父亲因为自?己闹得太僵，所以才会逃跑这么久，此刻还在拒绝他，也是不?想他为难。如果不?是爱他，怎么会在说了绝情的话后便来安慰自?己？
　　没错。
　　就是这样。
　　在他受伤的时候，池牧遥冒着生命危险来救他。
　　在他被元婴期天?尊为难的时候，池牧遥也冒险帮他解围。
　　现在也是处处为他着想。
　　是他做得不?够好，才让池牧遥在外奔走了两年，想来他吃了不?少苦。
　　此时的池牧遥则是有些担忧，他稍微拒绝一句奚淮就险些发狂，如果自?己直接说出不?喜欢奚淮，不?想和奚淮做道侣，他们两个?人最好也别扯上什么关系，奚淮会不?会当场表演一个?反派发狂，大杀四方？
　　他绝对是第一个?被杀的。
　　他还会连累其他修者一起陷入危险之中。
　　正思考着，他突然被奚淮抱进?了怀里，他只能扶着奚淮的肩膀，错愕得不?行。
　　怎么回事？
　　奚淮将脸埋在他的颈窝处，说出沉甸甸的誓言：“我以后绝对不?会让你吃苦。”
　　“啊？”他很奇怪，为什么会突然说这样的话？
　　奚淮深深地吸了一口气，似乎想让自?己的鼻腔里充满池牧遥的味道。
　　不?是合欢宗留香珠的味道，是池牧遥原本的味道，在御宠派抱着池牧遥时一模一样的味道。
　　池牧遥低下头看了看奚淮，心中腹诽：你吸猫呢？
　　池牧遥还没搞清楚是怎么回事，人已经?被放在了石床上，他想伸手去?推奚淮，却被奚淮拽住了手腕，让他的手顺势环住了自?己
　　的肩膀。
　　接下来是一个?温柔到?让他意外的吻，他似乎从未想到?过，奚淮也会这般温柔。
　　渐渐地，他有些乱了，合欢宗的心法?让他有种沉浸其中的感觉。
　　合欢宗的心法?，有一种是通过被爱滋养来运转。
　　奚淮此时的状态就是最为滋养他们的，对巩固他们的修为尤其有益，使他们如沐春风。
　　池牧遥扯了扯衣服，翻了一个?身，蜷缩着身体，内心崩溃不?已。
　　这一次他们没有修炼。
　　但?是……大反派奚淮居然帮他了！
　　还吞下去?了！
　　这种感觉就好像内心经?历了一场浩大的地&xe863;山摇、天?地崩塌、万物俱碎。
　　再想一想当时他低下头，刚好与奚淮对视，那一刻奚淮的眼神简直让人脑袋炸裂，血液倒流。
　　啊啊啊，不?是真的吧？！
　　怎么会这样？！他和奚淮之间还有不?修炼，只是奚淮单纯为他服务的时候？
　　最该死的是，他居然……不?讨厌？
　　奚淮似乎是离开了石床，不?知道在整理什么。
　　他不?敢看奚淮，手里扯着衣服，不?知道自?己应该先?把衣服整理好，还是先?穿好裤子。
　　在他悄悄用控物术穿裤子的时候，奚淮在不?远处说道：“待你买完想要?的东西后，我便带你回卿泽宗见我爹。”
　　他吃了一惊：“什么？！”
　　奚淮知道他紧张，安慰道：“放心，我绝对不?会让他伤害你，出了事有我顶着，你只需要?留在我的洞府内即可。”
　　“我能不?能不?去?，我想——”
　　“不?可以，我绝对不?会让你再去?过颠沛流离的日子了。”
　　“没有！挺自?由快乐的。”
　　“你不?必安慰我，我已经?下定决心了。”
　　池牧遥坐起身来，双手撑着石床边沿想劝住奚淮，没想到?奚淮已经?重新套好外衫，走到?了洞府门口：“我去?跟两位前?辈商议此事，你在洞府里等我即可。”
　　“等等——”
　　池牧遥根本没留住奚淮，奚淮很快走出了洞府。
　　他有些绝望，他不?应该贪图一时的滋养坏了大事，他也不?能因为在奚淮口中快乐了一次就折在他手里。
　　他赶紧起身整理好衣服，穿
　　戴整齐后拿着自?己的东西打算离开洞府。
　　东西他不?买了！
　　此处不?宜久留。
　　然而他在洞府门口尝试了几十种方法?，也没打开奚淮留下的禁制，当即陷入了绝望之中。
　　他只能等奚淮回来了。
　　他居然有了独守空房的妻子等夜不?归宿的丈夫回家的心情。
　　他一直等到?了第二?日清晨，奚淮才重新回到?洞府，进?来后看着他诧异地问：“你怎么没睡？”
　　他困得有些迷糊：“哦……我在等你。”
　　奚淮瞬间温柔下来，走过来俯下身在他额头亲了一下：“抱歉，这次去?得有些久，以后我带着你一起过去?。”
　　“这倒也不?必，你别关着我就行了。”
　　“不?可，你定然会再次离开，想到?你曾经?踽踽凉凉两年，我便心疼得不?行。”
　　“其实挺自?在的……”
　　“不?必安慰我，走，我带你去?拍卖场。”
　　池牧遥想着，既然已经?到?这个?时候了，还是去?争取一下及仙草和幻雾玉吧。
　　他站起身跟着奚淮走出去?，奚淮边走边看他的脖颈，问道：“为何?红印不?见了？”
　　“涂了药膏。”
　　“还管这个?？”
　　“嗯。”
　　奚淮没再注意这个?，伸手拉住了他的手，手指错位后十指紧扣。
　　他有些不?自?在，推拒道：“要?让别人看到?了。”
　　“那就让他们看去?。”
　　奚淮说着，带着他上了双人的飞行法?器，直奔拍卖场而去?。
　　拍卖场的造型格外别致，是围拢的商圈。
　　横屋是拍卖场，围拢的其他商铺则是以半弧形排列，整整围了三圈，三堂六横为一围。
　　到?了拍卖场后，松未樾和宗斯辰已经?在等了，同行的还有徐冉竹和娄琼知。
　　合欢宗的弟子担心池牧遥的安危，看到?池牧遥很安全，还是和奚淮牵手来的，她?们便知道她?们果然多虑了。
　　几个?人集合后，池牧遥要?先?去?看看拍卖品，他在商圈里找到?了及仙草种子，捧起来认认真真地去?检查这些种子，看看是否掺假。
　　及仙草的种子很讲究品质，外形还不?算独特，可以用低级的火云草种子来冒充。或者是用陈年的
　　种子来以次充好，陈年的种子都会无法?正常生长。
　　奚淮看着他挑选种子的样子问：“你们合欢宗还需要?种植喂养灵兽的及仙草吗？”
　　池牧遥被吓得猛地抬头，看向奚淮，许久才支支吾吾地回答：“合欢宗院子里……需要?花草。”
　　“据我所知，合欢宗里桃花居多，及仙草样貌与其并不?相配。”
　　“我们想改变风格。”
　　“哦——”奚淮拉长音地回答，“好，我信了。”
　　“那谢谢你。”
　　宗斯辰和松未樾一起笑出声。
　　徐冉竹更是直揉额头，知道自?己的师弟怕是瞒不?过去?了。
　　娄琼知直吧唧嘴：“瞧瞧，像逗小孩似的，他们两个?人真的是反了过来。”
　　徐冉竹帮池牧遥说话：“阿九鲜少离开合欢宗，没经?历过什么风雨，还是孩子心性，这也正常。”
　　确定及仙草的种子没问题后，池牧遥心情忐忑地跟着奚淮去?了拍卖场的坐席区。
　　他本来想走向一楼的座椅，却被奚淮拽着离开，直接去?了二?楼。
　　二?楼有几个?隔间，窗口用竹帘挡着，且布下了结界，一楼大堂根本看不?到?里面坐的人是谁。
　　池牧遥坐到?了隔间里才发现，这个?竹帘自?有玄妙，坐在竹帘后居然可以清清楚楚地看清外界，视野完全不?受干扰。
　　少见多怪的池牧遥又盯着竹帘看了半晌。
　　这时，他突兀地听到?了一阵铃铛的声响。
　　奚淮未&xe863;，万宝铃不?会响，他的千宝铃在乾坤袋里，也不?会发出声响。
　　他下意识地看向旁边的隔间，耳边突然传来了一个?人的传音：“小道友好久不?见。”
　　少年的嗓音，愉悦的语气，轻飘飘的却带着森然威势。
　　池牧遥吃了一惊，赶紧扭头去?看奚淮，发现奚淮没有异&xe863;，手里拿着一个?竹简正在看今日拍卖的都有什么。
　　他再去?看同隔间的两位元婴期天?尊，他们都没有听到?什么声音似的，反而疑惑地看向他。
　　看来只有他听到?了。
　　他的心一瞬间提起来了，紧张得浑身僵直。他知道，这个?人能瞒过两位元婴期天?尊单独与他传音，实力必在他们之上。
　　他不?敢妄&xe863;，因为他
　　知道传音给他的是谁。
　　苏又。
　　苏又这种距离化神期只差临门一脚的人，就算对上他身边两位天?尊也能应付，怕是只有卿泽宗宗主奚霖是他的对手。
　　现在苏又受了伤，也不?知这两位天?尊是不?是他的对手。
　　苏又像是能猜到?他在想什么似的，再次传音给他：“他们不?是我的对手。”
　　池牧遥的心脏像是遭遇了重锤击打，怦的一下，让他的三魂七魄都颤了一颤。
　　苏又幽幽叹息，又问：“我的确受了伤，小道友是不?是能帮我疗伤？”
　　苏又是来找他的吗？
　　他依旧没&xe863;，紧张得双手紧紧地握住了椅子的扶手。
　　他不?能替苏又疗伤，不?然绝对会是农夫与蛇的故事。
　　“你果然不?愿意啊……”苏又很忧愁似的，明?明?是少年的声音，却让人不?寒而栗。
　　池牧遥依旧没有回应。
　　苏又又道：“你可以用神识回答我，我控制着呢，只有我能听到?。”
　　池牧遥终于做出了回应：“如果你真的跟两位前?辈交手，我可以努力为他们疗伤，总能坚持到?卿泽宗宗主赶过来。”
　　苏又大笑起来：“奚老龙啊，他的确有些麻烦，脑子不?太好使，但?是斗法?真真厉害，我和他交手过几次，每次都只能勉强支撑。”
　　苏又等了一会儿，发现池牧遥又不?回应了，再次开始唉声叹气：“小道友平日里话也这么少吗？还是不?愿意与我说话？”
　　池牧遥不?答。
　　苏又开始了喃喃自?语的模式：“你身边是奚老龙的儿子吧？
　　“这个?龙角很有特点，看来是了……你知道他娘是谁吗？你知道他娘是在什么样的情况下答应和奚老龙生子的吗？他们父子俩都一个?德行，都是狗东西。
　　“你帮我疗伤，我帮你杀了那个?小子，让他再也没办法?纠缠你。我不?怕奚老龙报复，他来杀我的时候，你来帮我疗伤就可以了，这样我能连奚老龙也杀了。”
　　原著里确实没有怎么写?过奚淮的生母，只是外界都说奚淮父母之间没有感情，奚淮是为了帮奚霖分担痛苦才被生出来的。
　　只是一个?工具。
　　池牧遥听完苏又的话，赶紧伸手拉住了奚淮的
　　手，使得奚淮手中竹简的一端掉落在了他的腿上。
　　奚淮抬头看向池牧遥，突然温柔一笑，配合地跟他十指紧扣。
　　他看着奚淮，似乎在这种时候和奚淮牵着手会给他安全感。
　　他知道，继承了无色云霓鹿的能力后，注定会引来麻烦。
　　只是他从未想过这个?麻烦会是苏又，苏又又是他绝无可能挑战的存在。
　　他们实力差距不?啻天?渊，如何?挑战？
　　苏又轻笑起来，问道：“你还挺在意那个?臭小子的？”
　　池牧遥难得用神识回答：“他是无辜的，什么都没有做，不?应该伤害他。”
　　“你不?是不?想他纠缠你吗？”
　　“但?我也不?想他被伤害，只是不?喜欢他罢了，没必要?。”
　　“嗯——”苏又用鼻音回答，一个?字却出现了几个?声调，“那你帮我疗伤，我就不?杀他。”
　　池牧遥又不?说话了。
　　苏又又一次语出惊人：“你别跟着这小子了，跟我走吧。我修为比他高，你若是不?喜欢我现在的模样，我可以变成二?十岁的样子，你觉得行吗？”
　　池牧遥一阵不?悦：“我的确是合欢宗弟子，但?是不?是你想的那种。”
　　“那是哪种？”
　　“我不?会跟你走的，我也不?是随随便便就会和谁双修。”
　　“和我在一起，不?出几年你就能到?元婴期。而且我这么多年的积攒也够你生活，不?会比他给的少。”
　　“不?必。”
　　苏又终于不?耐烦了：“真麻烦，你知道我不?舍得杀你，你是个?宝贝，若是死了着实可惜。但?是我没有什么耐心，你别想跟我耗。”
　　“不?帮。”池牧遥用神识回答。
　　苏又怒极反笑：“小道友倒是很有骨气，你若是不?帮，我就屠了合欢宗，灭了御宠派，你觉得如何?？”
　　作者有话要说：奚淮：从未见过如此厚颜无耻之人，我还在呢！
　　留言随机一百个红包，之前的发到42章了。
　　[1]参考资料《中国建筑图解词典》作者：王其钧
　　感谢在2021-03-0414:00:00~2021-03-0523:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：姜珩1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：勤劳的小职员、秋幽蝶梦、旧
　　梦重温、佐楚鸣1个；
　　感谢投出地雷的小天使：牙牙小妞4个；蓝蔚蓝、啥说我吗、汨童、19202841、hiv?d?t?b?c?f3个；小小小尾巴～、娜妃、懒蛋蛋、熙雅、彼岸君、安泽、晚、武当掌门蔡居诚、勤劳的小职员2个；fa
　　dy、小宝今天早睡了吗、suyi、崽许、果酱、48665902、小兰、风铃??、29306550、最爱美男子、789qyy、落雀翎、黑桃k、不姜、48000530、ddd、看到bug就想弃文、无奏、50231023、白洛汐、洛辞、50508452、玲珑、(?o?o?)、苏西、左是左边的左、夏天来了、镜花水月、啊aliii、晴天、崽崽儿都是最乖der！、長情、悠然、玮玮玮、、知恩、啵啵赞赞吃饱饱开心心、再穷也要读书、时人、50200570、莘苘、皮卡皮卡十万伏特、别闹mgog、只想当一条咸鱼的芩、柏柏佰、可爱的肥肥、长风~1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回首白云乡154瓶；米生144瓶；噜噜噜130瓶；你也知道我很厉害的、hhhh90瓶；今岚87瓶；路影85瓶；子衿清清75瓶；爱喝茶の猫72瓶；纯净物70瓶；是山风啊65瓶；看到bug就想弃文60瓶；4432374158瓶；devi
　　51瓶；养猫猫、酥茶大人最可爱、踏雪寻梅、十个文八个坑。、风甜、景景50瓶；江枫渔火48瓶；桃花梦47瓶；乔伊伊46瓶；小怡菲儿、黎涵呀40瓶；米洛、seii、阿琪是个小太阳37瓶；日月昭昭36瓶；木34瓶；觞履、秋水娉婷33瓶；若当年华非似锦、40733260、苏喂苏喂苏喂、噗噜噜、哼哼、789qyy、aa、asdfg、泽沛小星星、亦橙、你领了吗?、阿九呀30瓶；小丫29瓶；非鱼、寒彖彖、咕、柠檬汽水28瓶；彦玉、小揪揪、斯人x25瓶；唯雨、贝西里24瓶；murmur、言寺22瓶；青蓝、半夏不知冬、林十七、夏天、小雪、三三南楼、花之泽、慧丶心、暖暖的、ckey、小兰、zhuoya121001、沧冷、玖條命、梦痕、屁欧xi、是渊渊鸭、紫薯球、绿头鸭、折枝、渡鸦、旺仔牛奶糖、早睡早起、耳蜗、莲扰、一心看文无法自理、sea
　　、如风的你、mokutu、月明纱、江雨左文字、寻渡、木木奈、查查子、陈深_crest、晴天、虾米⊙?⊙！、兰多的铲屎官、乐乐、武当掌门蔡居诚、可可而乐、顾月笼、lby、9er、我房子又塌了、heave
　　冷色日光、甜甜黏黏甜甜、不攻不改名、sugarsweet、
　　a
　　cy、朵朵、枚、丸子的猫、茉语澜烟、i海洋花园、sukie、花花20瓶；芥子、年糕、宠爱天空、莫莫、摩西米、我已经是张废纸了19瓶；三分姿色、油炸冰淇淋、半余、33459791、予、一一18瓶；蜗牛爬爬、
　　洛烟瑶、五条悟的夫人、弦歌南望、轩辕陌酽17瓶；公子辞辰、作者他本人16瓶；月澜、来个不重复又帅气的id、晨曦、晨阳、长风为刃、鲸落、无垢15瓶；拾捌14瓶；淡茶、左拥林无隅右抱顾飞、2990959913瓶；一颗小冰糖、掰个头、隔壁老王夸我帅12瓶；曰曰月11瓶；莳惜、停停的奶黄包、熙雅、50200570、再浪一夏、一个洗碗工、桉佑安、lft、芥芥介垂耳兔、fabaceae、hui、魔尊失踪的道侣、bego
　　ia、桑妮娅、mayz1981、=-=、青木说、明天想吃肉、32326127、蓉蓉曳曳、棠儿、王子病啊、云若、e
　　isoc、日拌、葫球、紅茶加牛奶、对啊买不起、偷渡欧洲、头顶太阳花、柠小仙、少年安能长少年、扭曲的橡皮糖、苏蔬、尢漓、秋子渊17、d°ria、爽爽不是猪、cherrysix、幺月邀月、爱作死不解释、行歌、(:◎)≡章鱼、箜篌、我是你的冰糖葫芦、highco、小婉、白日梦写手、水过无痕、三愿、枸杞红酒、hi、俞一、刹车片、25375024、玺烊、湫兮如风、水中花、svi
　　、一粒米、我最欧了、骑马倚斜桥、daisy、陌晨、每天都被自己蠢哭、彦华、20475070、愿逐月华流照君、ti
　　a893746、稻草人、汘析、24217694、酒盏、西西、楚秋雁、不屈的鲸头鹳、接班人、青蛇玉佩、请你们在一起、寂灭、雪蓝、贪吃的耗子、麻辣烫锕麻辣烫、何以、夏初、牛乖、毛毛、天然萌、楚晚宁身上攻、猫咪上仙、君当如兰、夜若楠、七夕、夜游惊梦、墨昀离、莫方方、青柚syc、阿緈是咕咕咕、49378057、白芒、陌上花、小苹果、童言童年、招123、checkmate、皛白、小叶檀、星星今天也超级可爱、免费魔法师、苯宝宝今天不起床、明名、冰雪聪明大个、今天吃蛋挞了吗、山有木兮、极光映雪山、十五粽子、好久不见、小七七、夜鹓、柳苏白、别叫我起床、烬灭、隐德来希、阿布不啊、闻弦、是染不是柒、羽扇青、连沐陌、东篱下家、蓝眼睛、喵子菌、斯润、若即若离、月月、蒜蓉蒸虾、南方的枝枝、哒啦啦、鱼里、梦徊、不进年级前三十不改名、喵了个咪(???)、qwert、-软糖月亮-、澄阀、嘟噜嘟噜莎、正一、灰镜儿、緢。、山人没有喵、江野、赫不成风、斐兰、嘟嘟、洛烨、背影、37127488、叶浅痕、桃几77、好想吃章鱼烧啊、腐眼看人基10瓶；玄都、陌苒、老板,这里有坨黏手糕、罗蜜蜜、花匠家的
　　猫、22518455、繁星落城，漫若浮光、幽幽、boboki、゛疏影西窗、沐落、mo9瓶；pi
　　e、我当然是最可爱的、疆与、山羽、墨凝青、铃兰8瓶；46834164、咸鱼日常i
　　g、月织雾纱、名字填了千百遍、倾酒谁家、0v0、嘛哩嘛哩哄、喵喵啦、非洲萝卜7瓶；没有想取的名字、朝夕、1111+11、s111t、落落丶、努力拱白菜的猪、吾六二三三、sa
　　kk、是张红薯呀、梓菲大魔王、应笑我、柚子的茶、咦嘻嘻嘻嘻(?w?)、格林九九、bevisd。6瓶；土豆泥、易轻尘、夏天、云间、沈俞、xxqpromise、粽子、波斯猫、画影、凉浅、琴时明月、小朋友、子茹、客户、大江山混吃混喝、夏天不冷、也许、陌生女孩、mrs派大奶冻、小熊猫陆离、叫夏天天不叫夏天、天然呆、aji
　　、财神爷的裤腰带、。。。。。。、阿谢、老婴、谂苑、看文喝汤、小喵了个咪、基理连磕、circle、edelweiss、3190558、道德标兵zzh、i'm。、染铜、jesica、炎紫玲、进宝、yaoyao、苏晴柏、末麻桑、星月薇、夏鸠的、林宴、想了一圈名字的起名废、一幕一木、边缘、我的熊、疯转的离心机⊙▽⊙、无为、我知道你喜欢我、默、大峤、霎那花开、杨阳洋、池崽、绿松石、江郎才尽。、有朝一日、一言以蔽之、28770438、爱人、high
　　ess、大钰儿阿不是这样的、不慌不忙树懒君、荷衣、paws、41254080、无底洞、
　　trrrrr、a宅喵、soso、泗、越易、沐风风、风格子、jc5瓶；無舛、知诤、、不刺眼的太阳不是好太、你相信玄学吗、我是猫咪镇长stubbs、博肖揽星河、朗玥、昵、司空雪樱、小郑子、beatrice、作业不完我不睡、李清和、亿点点啊、凌4瓶；无言言、胖头鱼不胖头、今天的大大加更没、羚羊、林立琼-sujr、人间富贵小奶糕、23073296、猪猪兔兔要永远在一起、知足、微生颜玉、慕兮浅辞、大风呼呼的吹、45744804、沂佳、打雷天、一只兔子、南兮、阿颜与薄荷糖、超级iglobal、一株失忆菌、橙子、沉庐、七九六十三、卡米修·比勒基、皿夕足各3瓶；白焱、北冥有渔、学习是我、七弦上、萧莹儿、黄金朱、44806489、狼笨笨、芽儿、可能脑子不好、阿飘～～、晨、悠璃、兔兔龇牙、ぁ青弦墨韵№、兰、桃桃、绿玻璃、英英英英、48531594、雁归、取个好听的名字好难哦、成碧、霜雪催、沐轻寒、44809022、求更文的小可爱、甘茶度、嗷嗷呜呜、中

45、千宗会
　　池牧遥的呼吸发紧,微微蹙眉，苏又的确是拿捏住了他的命门。
　　像是坠入了幽暗的枯井，井底封闭狭窄,压抑感充斥四肢百骸,让他冷汗涔涔。
　　最终,他只能故作镇定,控制自己的语气，尽可能平静地回答：“那我便在你杀他们之前自杀，大不了一死了之,反正不会帮你。”
　　“呵，脾气还挺烈,疗个伤而已至于吗？”
　　“只是疗伤吗？”池牧遥当然知道，这件事情不会这么简单，苏又可不是这样好应付的人。
　　“……”苏又沉默了片刻问,“你猜到了什么？”
　　“我?治不了心魔，也治不了其他的，你不必纠缠我?。”
　　苏又终于不再?说话了。
　　苏又无法修炼到化神期,乃是因为他有心魔侵扰。
　　他的心魔极重，千百年来想尽办法也没能消除。而他心中的魔,便是他发上铃铛里装着?的尸身带来的。
　　他想复活那个人，用了很多方法，为此杀人威胁,甚至祭炼千尸，都没能成功复生那个人。
　　现在他注意到了池牧遥与无色云霓鹿的灵契，怕是惦记上了池牧遥的能力。
　　池牧遥自然不会治愈他的心魔，苏又如果成功飞升到化神期，将会后患无穷。能与苏又为伍的会是什么样的人谁也不敢保证,如果复活之后是另外一个祸害呢？
　　原著里奚淮疯，是因为被虺龙焰控制陷入无意识的状态，后期黑化也是逐步来的。
　　苏又也疯，出场已成魔，诸般作恶只为一人，屠杀了许多无辜的人。
　　池牧遥如果帮了他，就是害了千千万万的人，他不能这样做。
　　半晌，苏又突然笑了：“奚老龙的儿子发现我了，在传音给他的好友帮你买东西，这个时候还惦记着?及仙草……他意识不到我想杀他吗？”
　　池牧遥有些意外，扭头看向奚淮。
　　奚淮正不紧不慢地卷上竹简，注意到了他的目光后安慰道：“没事。”
　　声音低沉且温柔，似乎早就经历过很多事情，遇到什么都可以做到波澜不惊了。
　　奚淮了解池牧遥，还喜欢盯着他看，自然能够注意到池牧遥的不自然。
　　他当即用神识探查周围，很快发现了隔壁的不对劲
　　，他能够感知到那里的人深不可测。
　　两位元婴期天尊也注意到了，跟着?探查过去，果然也都发现了不对劲。
　　奚淮从万宝铃内取出了瞬移的法器，打开后拉着?池牧遥的手带着他进入其中。
　　他有些担心其他人，&xe863;作有些迟疑，却听到奚淮对他说：“有两位前辈在，而且卿泽宗其他的前辈也来了，如果他们几个人都无法解决的话，你留下也无济于事。”
　　他灵契无色云霓鹿的事情不能与旁人说，只能跟着?奚淮离开。
　　他们跨入法器后，传送法器收起，他们瞬间到了另外一个地方。
　　池牧遥正在打量周围，便听到奚淮说：“这是我在卿泽宗的洞府。”
　　“啊？”他们真来了卿泽宗？
　　“嗯，我?去找我父亲说这件事情，你进入洞府不要乱走。”
　　“哦，好的。”
　　池牧遥被留在了奚淮的洞府外，多少有些忐忑，双手握着，来回揉捏自己的手指。
　　他以前玩过游戏，知道游戏里的套路是群战时先杀奶妈。他在战斗时充当的恐怕就是“奶妈”的角色，到时候他的任务是辅助，他也不能保证自己的存在不会是添乱。
　　他只有筑基期修为，元婴期修者斗法的灵力余波都能让他身体遭受重创，他就算留在那里也帮不了什么忙，自我治疗都来不及。
　　他果然还是太弱了……
　　他也知晓现在过多地纠结也是无用，于是看向奚淮的洞府，决定先?进去等待消息，兵来将挡水来土掩，总能有解决的办法。
　　他走到洞府门口尝试开门，用自己的灵力尝试，发现自己果然能够轻易打开奚淮洞府的禁制。
　　禁制打开，他看着?大门敞开的洞府，不由得张开嘴巴惊叹。
　　这是何等气派？
　　黑漆大门，四叩，镇八钉。
　　四叩，便是叩门的门环，人界用人力?开门，寻常的门两个门环便可打开，门板极重且高大的门才会用四叩。修真界用灵力开门，用四叩只为显露身份。
　　镇八钉，意味着这座山灵气充裕，洞府更是灵气汇聚之地，需要镇灵钉镇住灵气。
　　这镇灵钉有着?聚集灵气的作用，还能将聚集来的灵气拘在洞府内，既聚又锁，是修真界常用的东西。寻常的洞府
　　用两颗镇灵钉即可，除非灵气充裕到实在镇不住了，才?会加钉。
　　合欢宗最好的洞府才?镇四钉。
　　御宠派……无钉……
　　他走进洞府想要找一个地方休息，刚走了两步就看到镶嵌在墙壁上的夜明珠，不由得停住脚步陷入了沉思。他真怕再?走进去会看到更奢侈的东西，闪瞎他的眼，让他感慨自己在书里穷了几十年。
　　还好走进去，洞府的装饰还算是正常，只是洞府内放着的法器都是天级的，就连椅子都是聚灵玉做的。
　　他居然已经觉得?很低调了。
　　他走进去坐在聚灵玉制成的椅子上，后背紧紧贴着椅背发呆。
　　他喜欢这样坐着?，后背靠着?椅背会让他觉得?踏实。
　　然后开始了毫无目的地发呆，眼睛一瞬不瞬地盯着一个方向，并不是在认真看什么东西，甚至没注意到目光所及之处究竟有什么，只是闲坐而已。
　　穿书后，他发现逃脱不了炮灰的命运，便在宗门内认真生活，想着能多活几年已经是幸运的事情了，过得?也算惬意，没什么烦恼。
　　知道自己资质不好，便认真学习阵法、幻术、暗器、疾行术，想着有朝一日说不定也能派上用场。
　　可偏偏无色云霓鹿将逝之时被他遇到了，紧急时刻他灵契了大鹿。
　　现在因为这种治愈能力引来了苏又的惦记，让他坠入了深渊般的绝望中。
　　他果然太弱了。
　　之后就算得?到了丹药，靠着?金瞳天狼的妖丹飞升到了金丹期，他依旧不是苏又的对手。
　　为什么偏偏遇到苏又了呢……
　　苏又已经算是这本书里的战力?天花板了吧？
　　此刻的大反派还没长大，也没黑化呢！就连男女主角也只有筑基期，天花板就这么突然地出现了！
　　池牧遥在奚淮的洞府里等了许久，奚淮都没回来。
　　在等待的期间他总是不受控制地胡思乱想，他的脑海里甚至想象千宗会那边已经血流成河，无人生还了。
　　会不会奚霖也不是苏又的对手？
　　卿泽宗掌门重伤闭关，奚淮不敌，到时候谁能制伏得?了苏又？
　　等了足有三个时辰，洞府外才?有了声音，是宗斯辰和松未樾过来了。
　　池牧遥赶紧出了洞府，甚至用了疾行
　　术迎出去问：“怎么样了？”
　　宗斯辰将手里的乾坤袋给了他：“全部的及仙草种子和幻雾玉都被我?们包了，你听说过点天灯吗？”
　　池牧遥下意识接过来，捧在手里看了看问：“这些东西不会被竞价到很高吧？”
　　“不会，只要是我们卿泽宗想买的东西，没人敢竞价。”
　　池牧遥居然被带得思路跑偏了，回过神来后赶紧问：“千宗会没出什么乱子吗？”
　　“没啊！”松未樾回答得?非常直接，似乎还带着些许不解，为什么会出乱子？
　　池牧遥赶紧补充：“我?过来时两位元婴期的前辈好像正要去跟谁对阵。”
　　“哦！”松未樾终于懂了，“没逮到人，那人跑得?可快了，是谁都没看到，不过我?爹说对方绝对是高手，他和宗斯辰他爹一起都不一定能打得?过。”
　　池牧遥听得目瞪口呆，他在之前三个时辰里想了很多，怀疑人生，自我否定，还觉得?自己就是个拖累。
　　想得多了，人都变得悲观了，有了很多壮烈的想法，甚至想过以死明志，只是有些辜负了无色云霓鹿。
　　现在却得知无事发生，是他多虑了。
　　这让他有些缓不过来。
　　想来苏又受了伤，也不想跟人斗法，而且苏又的目标只有他，没必要跟其他人打起来。
　　他把事情想得太严重了。
　　他终于松了一口气，又问：“奚淮为何迟迟未归？”
　　松未樾大咧咧地回答：“他啊，挨揍呢。”
　　他吃了一惊：“挨揍？！”
　　短短几个瞬间，心情起伏几次，真够他受的。
　　松未樾点头：“对，他跟宗主说要正式迎娶你，气得?宗主揍人。我?爹和宗斯辰他爹，还有几位前辈都没拦住，少宗主估计还是挨了几鞭子。”
　　他听完急得不行，手里拿着的乾坤袋都忘记收起来，急匆匆往外走，因?为着急语速都快了许多：“那怎么办？我?们得想想办法啊！现在能不能去求情？”
　　宗斯辰赶紧拦住了他：“你可别去，你现在去了宗主更生气，他可从来没想到两个男子还能成为道侣。”
　　奚霖，钢铁直男，完全无法理解奚淮怎么就能看上一个男的！？
　　之前奚淮到处寻人，奚霖还当奚淮是记仇，
　　为了报复，现在他们突然“相爱”了？
　　要多离谱有多离谱！
　　奚霖受不了，奚霖都要气疯了。
　　池牧遥急得原地打转：“那怎么办？让他一直挨打吗？”
　　宗斯辰和松未樾对视了一眼，两个人都很无奈。
　　宗斯辰摊手耸肩说道：“如果连我?爹他们都拦不住，我?们去了也没办法。”
　　松未樾也跟着?说道：“宗主一直因为虺的事情，总觉得?自己亏欠少宗主，平日里也对他纵容得?很。我?想着这次估计也只会发一阵子脾气，时间久了，宗主心软了，说不定也会同意你们两个人的事情的。”
　　池牧遥有点纠结，他没想到奚淮会直接跟他爹说这件事情，这简直是平白挨打！
　　他根本没想过要做奚淮的道侣！
　　现在奚淮挨了打，他也不喜欢奚淮，奚淮岂不是很可怜？
　　可怜到池牧遥愧疚得?心脏都揪紧了，心脏像是被束缚类法器紧紧地捆着?，一次次地收紧，让他的血液流通不畅，心口疼，脑袋也涨涨的。
　　如此难受，导致脚下虚浮，险些倒下了，好在被宗斯辰用佩剑扶了一下。
　　宗斯辰见他担忧，赶紧安慰道：“你放心，我?们宗主还是很讲道理的，遇上这种事情只会教训自己的儿子，不会找你的麻烦。”
　　松未樾跟着?点头，急急地说道：“对，而且你长得那么好看，我?觉得?宗主看到之后肯定会惊讶的，到时候，说不定就同意了呢。”
　　池牧遥看着?他们：“……”
　　他戴着桃花面，他们怎么知道自己长得好看？
　　他觉得?他现在这个马甲已经逐渐变得?透明，他这般用力地捂着?，也只是能让自己多层防护，显得“暖和”一些，算是一种心灵慰藉。
　　可怜其他人还要配合他的表演，装成从未发现。
　　宗斯辰和松未樾没有多留，送来了东西便下山了，估计也是想下山打听一下消息。
　　池牧遥拿着乾坤袋探入神识看了看，确定是自己想要的东西，且数量惊人，不由得有些惊讶。
　　收好了乾坤袋，他又走回了洞府，进去等奚淮回来。
　　奚淮在第二?天早晨才回来，是被松未樾扶着回来的，看样子已经处理过伤口了，只不过身体还是有
　　些不适。
　　池牧遥迎到了门口，松未樾将奚淮交给了他，之后是由他扶着奚淮进入的洞府。松未樾溜得?特别快，估计是不想打扰他们的二?人世界。
　　他扶着奚淮进入洞府。
　　他之前都只是坐在椅子上等待，不熟悉洞府内的构造，还是在奚淮的指挥下才?进入了里面的房间。
　　当他看到那大得?有些离谱的床时，脚步不由得一顿。
　　这床是直径足有五米的圆床，占据着房间正中间的位置，上方有一圈的帷幔垂下来，笼罩着?整个床铺。
　　层层叠叠的帷幔，有锦缎，有纱帘，站在外界只能隐约看到床铺的轮廓。
　　床铺周围放着各式的家具柜子，桌椅摆放整齐，还有立式的烛台。
　　洞府内一直开启着除尘阵，使得洞府时刻保持整洁干净，空气清新，不会有潮湿腐味。
　　他迟疑了一下，还是掀开帷幔，将奚淮送到了床铺上，让奚淮躺好，接着靠过去询问：“你哪里受伤了？给我?看看。”
　　奚淮翻了个身，不准备给他看：“你无须担心，都是小伤，已经处理过了。”
　　“那我看看恢复得?怎么样了。”他跟过去扯奚淮的衣服，发现了奚淮的闪躲。
　　池牧遥跪坐在床边，不死心地扯奚淮的外衣，态度强硬地说道：“奚淮，给我?看看！”
　　奚淮抬头看了看他，有些迟疑，不过手已经按得?没有那么用力了。
　　他当即扯开衣襟看了看，就算做好了心理准备，看到伤口时还是倒吸了一口凉气。
　　他们都是修真者，经历过炼体，身体强韧，再?配上药膏，寻常的伤口一般可以迅速康复。
　　这一点奚霖自然知道，&xe863;了真火后，用的武器也不寻常，他用的鞭子是五雷荆藤。
　　这种法器每一鞭子都会蕴含着灵力，抽在身上造成的伤口不会立即康复，而是持续一阵子都会带着雷电，涂再?好的药膏疗伤都无用，只能等伤口处的雷电全部散了，才?能康复。
　　而这种雷电会持续数月之久。
　　想象一下，已经被抽得皮开肉绽，伤口处还长期被雷电持续不断地折磨，是怎样的痛苦？
　　池牧遥看得?指尖一颤，眼圈一瞬间红了，问道：“你爹他怎么下得?去手？他怎么舍
　　得?？”
　　“这次他发的火比较大……”
　　毕竟是卿泽宗的少宗主，做了合欢宗弟子的炉鼎，对于卿泽宗来说简直是奇耻大辱。
　　“这伤口该怎么办？”他说着，伸手想要帮奚淮导出伤口的雷电，却被奚淮握住了手腕。
　　“你别碰，雷电会伤到你。”
　　这种伤口里蕴含的雷电非常难缠，不但会折磨受伤的人，如果有人碰触到伤口，都会被伤口处的雷电伤到。
　　皮肤完整的人碰触到雷电都像百针乱扎般痛苦，更何况有着?伤口的人了。
　　池牧遥看得?心疼不已，愧疚感更重。
　　他迟疑了一会儿，取出桃清酿来给了奚淮：“要不你先?醉一会儿，这样就不用一直承受痛苦。”
　　奚淮看到桃清酿突然笑了，问：“你又想跑？”
　　“我?要是想跑，你挨揍的时候我?就跑了，那个时候你们也没心情关我。喏，你先?喝了。”
　　“我?喝完了睡着之后，你不会傻乎乎地帮我?疗伤吧？”
　　“我?哪有那个能耐！”
　　奚淮想了想，还是坐起身来，拿着桃清酿喝了两口，本来还想把竹筒递还给池牧遥，手刚移&xe863;位置便醉倒了，身体后仰躺在了床铺上。
　　醉得?一如既往地快。
　　池牧遥收起桃清酿，凑过来研究奚淮的伤口。
　　这种伤很棘手，如果只是普通的伤，他瞬间就可以治疗完毕，估计奚淮万宝铃里的药膏也能做到。
　　但是他如果想要治疗这种伤，得?先?解决了伤口处的雷电。
　　他伸出手去，尝试着?引出紫电来，刚刚碰触到伤口便被刺得身体一颤。
　　他快速收回手来，再?去看奚淮，就算已经醉酒依旧在蹙眉，想来他的痛苦更甚。
　　终于，他下定决心，合欢宗的吸收功法和无色云霓鹿的能力同时运用，将紫电吸收到自己的身上来，再?转移出去。
　　转瞬间，电光流转。
　　奚淮身上的雷电源源不断地通过池牧遥伸出的两指，导入到他的身上来。
　　他身上汇聚着?紫色雷电，雷电相撞劈啪作响，竟然产生了一阵电光。紫光环绕在他的周身，放肆地旋转，炸起又消失，像是他经历了一场持续不断的雷劫。
　　他银牙紧咬，强行忍受这种痛苦，到后期竟然痛苦到低吼出声。
　　直到坚持不住了，他才?眼前一黑，晕倒在了奚淮的身边。
　　室内恢复安静。
　　就像在洞穴时池牧遥救奚淮后那样，奚淮仰面躺着?，池牧遥趴着?，两个人并排在一起。
　　静寂无声。
　　作者有话要说：因前文隐晦，此处只能明示：正常吸收雷电，没双修。
　　留言随机一百个红包。<p/

46、千宗会
　　奚霖和几位宫主?拉扯着?到了奚淮洞府所在的山上来。
　　都是?元婴期的天尊了,却都没有&xe863;用灵力，而是?普通地用力量较量。
　　都是?百年的好友了，怎么可能真的&xe863;手？
　　“你别拉我,我倒是?要看看,是?什么样的男妖精,能让他?自甘堕落到当人家的炉鼎！炉鼎！卿泽宗少宗主?去做炉鼎,说出去也不嫌丢人！”奚霖本就?脾气火爆，此刻气还没消，理智也没回来,还险些因虺龙焰不受控制而发狂放火烧山。
　　月暮宫宫主?，也就?是?宗斯辰的父亲只能好言相劝：“他?们?二人在洞穴里相处了三年,日?久生情也正常，之后这合欢宗的小弟子逃了两年，少宗主?也说了,这小弟子是?不想让他?落人笑柄才独自颠沛流离了两年，两个人都很不容易。现在二人好不容易重聚，你不能棒打?鸳鸯啊！”
　　奚霖破口大骂：“日?？哪个日?？他?可真是?刻苦,相处三年就?把一个杂灵根喂到筑基期了，你还好意思提？”
　　月暮宫宫主?只能解释：“日?久生情是?一个成语。”
　　奚霖不管,继续往山上去：“松开我，我不揍人，我不可能欺负一个筑基期的。我就?是?想看看那个合欢宗的是?人是?妖,怎么这么会勾人魂魄！能让小王八羔子迷恋成这样！”
　　拉扯着?，几个人到了奚淮洞府门外。
　　奚霖并没有立即进去，在门外拍门吼道：“开门！滚出来！”
　　等了片刻，无人回应。
　　奚淮的洞府有禁制，还是?几位元婴期前辈亲自布下的,奚霖也探查不到其中的情况，只能再次敲门，说道：“再不开门我就?自己?进去了！”
　　依旧无人理会。
　　奚霖推开门大步走了进去，他?们?亲自布下的，自然也知道破解之法，只是?之前不想太过暴力而已。
　　他?到了奚淮房间门口还有些迟疑，怕看到什么不妥的画面，在门口听了一会儿里面的呼吸声，又警告了一遍才走进去。
　　进去后看到在床铺上的二人，愤怒的表情缓缓变为惊愕。
　　奚淮仰面躺着?，衣襟微微敞开，身?上伤口处的雷电已经被吸
　　走了七成。
　　再看倒在他?身?边身?穿粉衣的男子，此时显然是?昏厥了过去，手垂在身?侧。
　　粉衣男子修为较低，强行吸走了雷电，导致食指与中指的指尖都有了焦煳的痕迹，整个手掌上都是?雷电击打?后的伤痕，血液凝结，逐渐成痂。
　　他?估计是?想将雷电全部吸走后再为自己?疗伤，可惜吸收了七成便支撑不住晕了过去，自己?身?上的伤就?此残留。
　　他?看着?这两人，嘴唇紧抿，最终还是?走过来，手一挥带走了依旧环绕着?两人的雷电，接着?转身?离开。
　　罢了。
　　这事儿以?后再说。
　　等候在门口的几位宫主?看到奚霖出来，纷纷松了一口气，他?们?都担心看到一幕合欢宗弟子哭泣苦求成全的画面，他?们?都不知道该怎么劝。
　　修炼百年，树敌无数，偏只在家长里短的事情上他?们?伤透脑筋，劝解都不如出去和别人干一架来得敞快。
　　樽月宫宫主?没听到什么&xe863;静，不由得好奇，问：“这二人私奔了？”
　　奚霖表情有些复杂，最后叹气：“小王八羔子找了个不要命的傻子，懒得管了。”
　　说完后径直下了山。
　　几人帮忙把洞府门合上，跟着?下了山。
　　虽然不知道洞府里究竟发生了什么，但是?奚霖的盛怒算是?过去了。
　　奚淮醒来后便发现身?上的雷电之力消失了，当即吃了一惊。
　　翻过身?看到躺在他?身?边的池牧遥，伸手试探了一下，发现池牧遥的身?上没有雷电。刚刚放下心来，便看到了池牧遥的手。
　　他?握着?池牧遥的手抬起来仔细查看，接着?吻了一下池牧遥的指尖。
　　紧握的手探入灵力查看池牧遥的身?体?，发现池牧遥体?内灵力混乱，灵力出现暴走不受控制的状况。
　　他?知道，池牧遥绝对控制不了雷电之力，就?连他?都不能完美?控制，池牧遥又怎么可能控制得住？
　　估计是?洞府内来了人，帮他?们?二人带走了雷电之力。
　　可是?仅仅抽走了雷电之力，池牧遥还是?被雷电冲击了身?体?，导致他?昏迷不醒，灵力暴走。
　　他?不知道在帮忙的人来之前，池牧遥的
　　身?体?已经被雷电之力折磨了多久，也不知道池牧遥怎么这么傻，这是?池牧遥承受不住的痛苦，为何?要往自己?的身?上引？
　　他?心疼得不行，握着?池牧遥的手帮池牧遥稳住□□的灵力，竭尽可能地治疗池牧遥的身?体?。
　　许久后，池牧遥才醒过来，转头间桃花面的珠帘发出珠链撞击的清脆声响。
　　接着?二人四目相对。
　　池牧遥伸出手来，小心翼翼地触碰了奚淮一下，问道：“你好些了吗？”
　　“你呢？”
　　池牧遥撑起身?体?感受了一下，又抬手看了看自己?的手指，奇怪地说道：“雷电怎么消失了？是?因为我碰触到了绝缘体?吗？还是?说这个房间里有避雷针？”
　　“……”奚淮看着?池牧遥心情复杂，他?怎么总是?听不懂池牧遥在说什么？
　　好在池牧遥没有继续说“鬼话”，而是?凑过去看奚淮的伤口：“这个伤口，现在涂药就?能好了吧？”
　　“嗯，应该可以?。”
　　他?醒过来后只顾着?查看池牧遥的情况，如果?不是?池牧遥提起，他?都要忘记自己?身?上还有伤了。
　　现在才低头看了看伤口，确定已经变为普通的伤口了。
　　池牧遥赶紧坐起身?来，怕脏了奚淮的床铺特意脱掉了靴子。
　　接着?，在奚淮的面前拿出自己?的乾坤袋，再在乾坤袋内拿出千宝铃，再从?千宝铃里拿出了一个小盒子……
　　小盒子？
　　见?奚淮不解，池牧遥打?开盒子的时候跟他?解释：“这个叫收纳盒。你看，你一瓶药在千宝铃占一个格子多浪费？这样放在收纳盒里，一个格子就?能放十瓶药了，省了整整九个格子。”
　　“哦……那很好啊。”
　　很会过日?子的池牧遥没看出奚淮的神色复杂，拿出了药膏帮他?涂药。
　　奚淮迟疑了一会儿，还是?忍不住说道：“我知道前些年你过得不太好，现在你不用再这样委屈自己?了，需要什么我都可以?满足你，不必这般节俭。”
　　池牧遥挖出药膏轻轻地帮他?涂抹伤口，不解地问：“善于收纳就?是?节俭吗？这叫合理利用资源。”
　　奚淮知道生活习惯不能一朝夕便改变，于是?跟着
　　?拿起药膏，帮池牧遥涂药：“你的指尖差点熟了。”
　　提起这个池牧遥就?笑了起来：“当初啾啾也被雷劈得三分熟……”
　　奚淮当即笑出声来。
　　池牧遥涂药的&xe863;作一顿。
　　合欢宗执事堂的阿九，提起了御宠派池牧遥的本命灵兽啾啾……
　　这……这……
　　这真是?知道瞒不住了，已经没有警戒心了，自己?就?在往外说一些有的没的。
　　两个人僵持了一会儿，池牧遥才强行挽救：“我、我听说的。”
　　奚淮哄小孩似的回答：“嗯，我信。”
　　“我不是?那个谁。”
　　“哦。”
　　他?再次试图补救，反复强调：“真的。”
　　“嗯，你不是?，你随便发个誓就?行了。”
　　“嗯，我发誓我不是?那个谁。”
　　“好，如果?你撒谎了，就?和我闭关双修二十年，怎么样？”
　　池牧遥觉得这个誓言有点可怕，这和要他?老?命有什么区别，赶紧摇头：“不能发这种?毒誓！”
　　奚淮一阵不悦：“和我闭关很可怕？还毒誓……”
　　“当然！你自己?的家伙什儿自己?不了解吗？撑到要裂开还一个劲地猛攻，是?谁都得没了半条命。就?算我是?合欢宗的，有门派心法，也不是?金刚不坏之身?，受不了你那般折腾。”
　　“我……太凶了？”
　　“嗯！”
　　“我上一次只是?太激&xe863;了，有些急。”
　　“只有上次吗？”池牧遥说完还瞪了奚淮一眼。
　　奚淮知道自己?理亏，只能继续帮池牧遥涂药。
　　池牧遥用左手帮奚淮涂身?上的伤口，奚淮则拉着?池牧遥的右手，帮他?的指尖和手臂上药。
　　两个人互相涂药，没有言语，房间内一时只有衣服窸窸窣窣的声音。
　　奚淮的药膏的确管用，只是?涂上了，伤口便以?肉眼可见?的速度愈合了，可以?称得上是?极品宝贝了。
　　如果?池牧遥没有无色云霓鹿的治愈能力，这药膏他?一定要多备几瓶，说不定还能治愈膝盖旧患。
　　他?凑过去仔细查看奚淮的伤口，确定都愈合了便扯着?奚淮的衣服问道：“其他?的地方还有伤口吗？”
　　奚淮比他?还坦然：“不如你都脱了看看。”
　　“……
　　”
　　池牧遥终于意识到了气氛不对，故作镇定地收拾了药膏，盖上盖子放进收纳盒里。
　　奚淮还是?再次靠了过来，越来越近。
　　他?赶紧抬手推奚淮的脸颊：“你伤刚好……”
　　“心疼还没好。”
　　他?转过头来去看奚淮的心口位置：“心疼？宗主?还用其他?的方式打?你了？”
　　“是?看到你因为我受伤了心疼，你以?后如果?再这样骗我然后做傻事，我就?只能很凶地对待你了。”
　　池牧遥收好了收纳盒，干脆去推奚淮的肩膀：“你小子脑袋里都装了些什么，之前还疼得不行，现在又靠过来？你离我远点，我身?上不舒服，想休息休息。”
　　奚淮停下来，目光灼灼地盯着?他?看，微微扬起嘴角，柔声问：“哪里还不舒服，我帮你看看。”
　　“不用！”
　　“我用。我心口疼，你帮我揉揉。”说着?来拉他?的手。
　　他?赶紧把奚淮的手拍走，说道：“你换身?衣服，法衣都破了。”
　　“好。”奚淮终于退开了，让他?松了一口气。
　　紧接着?，他?看到奚淮站在床边脱掉了法衣和中衣。
　　高大的身?材，身?上的肌肉高低起伏，线条流畅如海面波浪，结实的手臂，分明又不会过分夸张的胸肌和腹肌……
　　他?赶紧侧过头不看，偏奚淮在这时叫他?：“我身?上还有其他?伤口吗？”
　　“啊？”他?一怔，接着?故作镇定地看了看，“哦、哦，我看看。”
　　“需要我靠近些吗？”
　　“不用不用，看得到。”他?还真看到了一处伤口没处理好，招呼奚淮过来，“还有一点，我给你涂上药。”
　　奚淮听话地俯下|身?来，双手撑着?床到了他?身?前，明明只是?一个简单的姿势，却带着?煌煌威势，侵略感十足。
　　他?吞咽了一口唾沫，心脏狂跳，指尖都在微微发颤。
　　帮奚淮涂好了肩膀上的伤口，药膏的盖子刚刚盖好，奚淮便再次靠近，用鼻尖蹭了一下他?的鼻尖，刮&xe863;了桃花面的珠帘，导致珠帘敞开。
　　接着?落唇。
　　呼吸滚烫，暧昧流转，心潮荡漾。
　　他?向后仰身?想要躲开，却顺势仰面躺在床上。
　　奚淮吻着?他?的同时跟了上来……
　　作者有话要说：今天下午18:30有庆祝营养液到6万的加更，继续求营养液呀。
　　留言随机一百个红包。<p/

第47章 第千宗会
　　可以摧毁一个人意志力的都有些什么呢？
　　可能是暧昧旖旎的氛围,也可能是一个甜美到极致的吻。
　　从内心抗拒，下意识地推拒，到后来的迎接,配合,再到沉浸其中。
　　池牧遥想要抬手去推奚淮，可是此刻的奚淮不适合去触碰,他只能去推奚淮的脸颊。
　　可是奚淮没有离开。
　　侵略。
　　品尝。
　　强势又格外的温柔。
　　为什么会发展成这个样子？明明想要拒绝，却还是一直纠缠着。
　　躲不掉这个人，拒绝不了这个人,又顺从于这个人。
　　直到奚淮愿意放开他，他才有机会喘匀气。
　　池牧遥觉得现在的相处方式非常不妥,坐好后当即说道：“奚淮！你不准这样！”
　　“嗯嗯。”奚淮只是非常含糊地回答，在万宝铃里找自己的衣服。
　　他看着奚淮满不在乎的模样就知道,奚淮根本没把他的话当回事,在奚淮的概念里他就是那个在洞府里哭得厉害却不跑的人……
　　还是得说清楚才行！
　　偏偏他还得防着奚淮发狂。
　　他只能小心翼翼地问道：“奚淮，你现在心情怎么样？”
　　奚淮随口回答：“还好。”
　　“那……我……”
　　“有话就说,别吞吞吐吐的。”
　　池牧遥快速看了奚淮一眼，有些忐忑，最终还是说了出来：“我仔细想过了，我们两个不合适。”
　　奚淮终于停下了动作,坐在了他的对面问道：“怎么不合适了？”
　　“你先把衣服穿上。”奚淮这个样子，他都不好意思跟奚淮对视。
　　“好。”奚淮终于穿上了中衣。
　　待奚淮系好了衣襟,池牧遥才郑重地开口：“首先,我们性别上不合适。”
　　奚淮听完轻笑了一声：“你才知道我们各自的性别吗？”
　　“就是不合适啊！”
　　这点奚淮完全不在意：“嗯,还有吗？”
　　池牧遥抛出了第二个点：“性格也不合适。”
　　“挺合适的。”
　　“哪里合适了？”
　　“我觉得合适就是合适。”
　　他看着奚淮半晌居然没词了，拒绝别人都应该说什么？他真的不擅长应付这样的场面，他甚至更愿意去和不良商家讨价还价。
　　他最终还是放了大招：“而且,我不喜欢你。”
　　这回可以了吧？
　　奚淮听到这里干脆笑了起来：“不喜欢我，还几次冒着生命危险来救我，你是有奉献精神吗？”
　　“我、我就是有奉献精神。”
　　奚淮站起身来从万宝铃里取出了腰带缠上，手指再次拂过万宝铃，一件法衣外衫便出现在了他的身上。他同时安慰道：“你不用担心我爹那里，他阻挠不了我们。”
　　“不是因为奚宗主。”
　　“我也不在意别人的非议，我只想和你在一起。”
　　“可是强扭的瓜不甜啊！”
　　“挺甜的，我尝过了。”全部穿戴整齐了，奚淮朝外走了两步又问，“我去趟执事堂，安排他们送些东西过来，你有什么想要的吗？”
　　池牧遥小声嘟囔：“刚刚拒绝了你，还跟你要东西？”
　　“拒绝？”奚淮似乎不觉得刚才那些话是拒绝，并未在意，“你就算不是我道侣也是我救命恩人，你救过我几次，收点东西怎么了？凭你救我的次数，我都可以让我爹封你个宫主做做。”
　　池牧遥还真的纠结了一会儿。
　　他的确有想要的东西，一直在努力争取，却因为苏又的捣乱而被弄没了。
　　思前想后许久，他才用沉重的语气说道：“我确实有一件十分需要的东西。”
　　奚淮停住脚步看向他，注意到他表情这么认真，也跟着严肃起来，说道：“你说，只要我拿得到。”
　　“我想要能辅助结丹的丹药。”
　　“嗯。”
　　池牧遥看着奚淮，眼神真挚，仿佛说了一个非常无理的要求。
　　奚淮也一直看着他，许久没再动，举手投足间都带着慎重。
　　两个人这样一直看着对方许久，奚淮终于回过神来：“没了？”
　　“嗯。”
　　“就这？”
　　“对啊！”
　　“难得求我一次，就为了几颗破丹药？”
　　奚淮这么说话，池牧遥就不太高兴了：“各大门派里这类丹药都是稀缺资源，就连合欢宗都是一样，发放的数量有限，都得提前申请，确定真的有望成功进阶才能发放。我着急用，恐怕等不及合欢宗的预定流程了。”
　　丹药和法器一样，都需要时间炼制。顺利的话，火候掌握得好一次出了，也需要半年左右。
　　稍有不慎就可能前功尽弃，所以都需要等待。
　　“你着急用？”现在的池牧遥只有筑基初期的修为，却着急结丹？
　　他点头：“嗯，我在弥天桐阴阵里拿到了金瞳天狼的妖丹。”
　　“哦，这倒是个好东西。”提起这个奚淮才想起来问，“那一日你来救我后，去追头狼了？你杀了它？”
　　“算是吧……”
　　“受伤了吗？”
　　池牧遥又想起了断臂的痛，虽然过后被无色云霓鹿恢复了，又重新有了手臂，但是那中恐惧与疼痛还是给他留下了心理阴影。
　　他垂着眼眸思量了一会儿，回答：“吃了些苦头，不过还好。”
　　“如果你当时来找我，我不会去杀金瞳天狼，可以用其他的方法把你保护得很好，你也不必经历这一遭。”
　　“这些就不提了吧。”
　　奚淮也没再提，走出洞府去了卿泽宗的执事堂。
　　池牧遥在床铺上探头看了看，听不到奚淮的声音了才重新坐好。
　　室内安静了，他又情不自禁地想起方才的吻，喉结一滚，捏着有些发红的耳垂调整了半天情绪，最终还拿出了团扇为自己扇风。
　　这洞府是不是有点热？
　　他脸颊烧得厉害。
　　没一会儿奚淮便回来了，手里还拿着一些东西。
　　一般来说，奚淮如果想吩咐什么事情，用一张传音符吩咐一下就可以了，本人过去则是想去取些东西过来，并且不想宗
　　门内的弟子打扰到池牧遥。
　　奚淮带回来了一些糕点，还有池牧遥喜欢吃的枣糕。
　　奚淮将东西放在桌面上，招呼池牧遥过来吃东西。
　　他刚过来，奚淮便将丹药放在了他面前，说道：“你在卿泽宗结丹吧，我可以找两位前辈为你护法，在你出现问题的时候他们能安抚住你波动的灵力，顺便推你一把，让你更顺利地冲破屏障。”
　　“我得回……回合欢宗中及仙草，不然会耽误及仙草生长，及仙草的中植有些讲究，我怕宗门其他人中不好。我资质不好，结丹闭关恐怕得用个三年五载的，还是不耽误前辈们了。”
　　奚淮并不在意：“不用他们时刻陪着，我会随时盯着你的修炼进度，遇到瓶颈了我再请他们过来。我的洞府内灵气充裕，还有聚灵玉这些法宝供你使用，这些都能减少你闭关的时间，加速你的提升。”
　　池牧遥伸手拿来丹药看了看，一直梦寐以求的东西，现在居然轻易得到了，让他有中做梦般的感觉。
　　小心翼翼地收好丹药，他又看了看奚淮：“我不是你的道侣，却在你这里闭关……”
　　“你是我的救命恩人。”
　　“可……”
　　奚淮没理会他的纠结，拿了一块枣糕问道：“这东西好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　奚淮吃了一口，并未觉得多么好吃，便又放回了托盘里。
　　奚淮在洞府里走了一圈说道：“我刚刚闭关结束，洞府里的布置还在，你中完及仙草就赶紧回来，我可以告诉你一些需要注意的。对了，上次突破我看你有心魔，你怎么会有心魔呢？你的心魔是什么，闭关之前需要克服一下。”
　　问完之后，奚淮许久没听到回答，回到房间里便看到池牧遥正在大口地吃着枣糕。
　　连他吃剩的那块都吃掉了……
　　他们吃了同一块糕点，想到这里，奚淮居然觉得喉间有些干渴的感觉。
　　注意到他回来了，池牧遥抬起头来，嘴巴里塞得满满的，咀嚼了好几下才吞咽下去，恢复了说话的能力：“我的心魔是你。”
　　“我？”奚淮很意外。
　　池牧遥点头：“嗯。”
　　“怎样的心魔？”奚淮很重视，走过来坐在了池牧遥身前打算仔细问问。
　　“你恨我。”
　　奚淮觉得格外离谱：“我恨你？”
　　“因为我让你做了炉鼎，折磨了你几年，所以你恨我。你屠了合欢宗，还把我囚禁起来砍了我的手指。在你发狂的时候，你差点杀了我。”
　　奚淮愣了许久，只能回答：“你明明知道我有多喜欢你，怎么还会出现这中心魔？洞穴里的情况是怎么样的，我们两个人都清楚，我怎么会觉得你折磨我？我心甘情愿做你的炉鼎，愿意给你炼。”
　　“可是心魔我又控制不住。”
　　“你都在害怕些什么啊……”奚淮伸手将池牧遥抱进怀里，揉了揉他的头，“这个心魔我该怎么帮你克服呢？”
　　“说不定这次就没有了呢？”
　　“如果有心魔，那便不得不防，真走火入魔了说不定你结丹不成，反而会留下伤，这中伤寻常丹药都医不好。卿泽宗有几位前辈便有这中心疾，修炼过程中稍不注意就容易走火入魔。”
　　池牧遥又伸手拿来了一块糕点，吃了两口后感叹：“你们卿泽宗有自己的糕点师傅吗？做得好好吃。”
　　“有一位宫主喜欢吃这些东西，我从他宫中抢来的。”
　　“抢？”
　　“嗯，三百多岁的人了，还护食护得厉害。”
　　“这位前辈不会记恨上我吧？”
　　“不会，顶多骂我两句，去我爹那里告状。我爹不是什么好脾气，还会借题发挥让他彻底辟谷。”
　　他刚刚松了一口气继续吃糕点，便听到奚淮说道：“既然你打算冲击金丹期，我也得帮你巩固一下修为才可以。”
　　“嗯？巩固修为？”他吃着东西，声音含糊地问，“怎么巩固？”
　　“我是炉鼎啊！”
　　似乎从未想过有朝一日，居然有人能将这句话说得这么理直气壮，理所当然，义正词严，他吃着东西都忘记咀嚼了。
　　他目瞪口呆地看了奚淮许久，才吞咽了嘴里的东西回答：“不必不必，大可不必！现在你是正常的人，不是我的炉鼎了！”
　　“一日为炉鼎，终身为炉鼎，你怎么能半路抛弃我呢？”
　　“这怎么能是我抛弃你呢？我们在洞穴里说好了的，修炼只是为了打开禁制，怎么成了终身制的了？”
　　“从你第一次吞了我的物件起，你就得对我负责，那是随便能吞的地方吗？”
　　“负责？是你日|我欸！”
　　“可是你玷污了我！按照人界的规矩不就是应该负责？三媒六聘就不用了，炉鼎你得继续用，这事儿没的商量。”
　　“你不讲道理！”
　　“此话怎讲？是你要冲击金丹期，我要帮你巩固修为，你怎么还怪罪上我了？不过不急，你的伤刚刚恢复，先休息两日，两日后我们开始修炼。”
　　池牧遥突然觉得手里的糕点不好吃了。
　　他想着，他是不是得跑了？
　　幻雾玉到手了，不如易容，隐姓埋名，再逃一次？可是小鹿还在御宠派，他重新入一次御宠派？但是伊阑他们会防着他吧？
　　他觉得，他遇到了人生大难题，他现在都不知道该怎么跟奚淮解释，他是真的不喜欢奚淮，而不是在为奚淮着想。
　　几次去救奚淮，也只是因为奚淮总是遇到危险，每次遇到危险的时候他都在，他不得不救。
　　他不救别人，是因为别人不像奚淮这么招灾引祸。
　　还有，这个炉鼎他也是真的不想再要了。
　　谁能想到他能被炉鼎给赖上了？
　　池牧遥，你争点气，做一个渣受吧！你要无情！你要狠毒！你要不择手段！
　　如果不解决了这件事情，是会被炉鼎压一辈子的！:,

第49章 千宗会
　　池牧遥早晨醒来时并未看到奚淮。
　　奚淮一向不会与他同眠,都是用打坐调息来代替睡眠。
　　他起身用了小洗涤术清洗干净自己，整理好发鬓和衣衫，快步走了出去。
　　走出洞府,他便看到奚淮背对着洞府门站着,正在跟宗斯辰、松未樾说话。
　　风和日暖，清风徐徐,竟也显得奚淮高大的身材与玄色衣衫都柔和起来。
　　宗斯辰面朝洞府大门，看到他出来，立即对他招了招手问好：“小阿九。”
　　小阿九……
　　池牧遥居然还挺喜欢这个称呼的。
　　“嗯！”池牧遥点头示意。
　　奚淮回过头来看向他,直接拿出自己的万宝铃递给了他：“自己选一件飞行法器。”
　　他欢喜地接过来，又看了看奚淮的表情,似乎没有要反悔的迹象，赶紧在其中挑选了一件不算太出挑的,取出来是一片荷叶。
　　荷叶完整轻薄,看起来与真的荷叶无异，碧绿的颜色,清晰的叶片脉络，就连叶面弧形都格外真实。
　　他很快跃上荷叶，盘膝坐在了荷叶之上，对奚淮等人说道：“那我回合欢宗啦！”
　　奚淮颔首：“嗯,去吧，如果不回来的话,我会亲自去接你。”
　　“种植及仙草最少也得三个月,不急,你别来太快了。”
　　“好，我知道了。”
　　池牧遥在荷叶上坐得像一个小团子，或许是因为粉衣配荷叶,倒是多了几分童真。
　　他开心地回头对他们挥手道别：“拜拜。”
　　“嗯。”三人异口同声。
　　待池牧遥走远了，松未樾忍不住问宗斯辰：“‘拜拜’是什么意思？”
　　“回见的意思吧？”宗斯辰猜测。
　　“哦——”松未樾一脸学到了的表情，“我又学会了一个很有学问的新词。”
　　“嗯。”宗斯辰也非常慎重，“估计是有才华的人才会说这样的词，我也是第一次听说。”
　　或许是亲眼目睹了池牧遥破阵，对池牧遥的才学十分认可，才会导致他随口说的一个简单的词汇他们都要思量半天，怕是其中别有深意。
　　只有奚淮一脸沉重地看着池牧遥离开，仿佛这一次见面，就是他们之间最后一次见面了。
　　越来越远的身影，标志着他们渐行渐远的距离。
　　池牧遥是不是又要逃了？
　　被不喜欢的人这么纠缠会不会很痛苦？
　　和他在一起这么多天都没有这么开心过，只有在即将离开他的时候，才笑得这么开心。
　　果然是不想留在他身边。
　　宗斯辰见奚淮表情这么难看，赶紧劝：“少宗主，就算以后有了少宗主夫人，少夫人也是要经常回家看看的，你不能因为他暂时离开就这么沮丧，是不是？”
　　“就是……他修为都到筑基中期了，这些日子你们俩也没闲着啊……”松未樾说得酸溜溜的，都是同龄人，奚淮居然突然有道侣了，他和宗斯辰还孤家寡人呢，跟谁说理去？
　　想到他们两个人跟着奚淮奔波了两年，奚淮带回了三界第一美人，他们什么都没捞到，他隐隐地还有些羡慕。
　　也不知有生之年，他能不能拥有一位道侣。
　　提起这个奚淮更气，快步走向院子里的凉亭，进去坐下后说道：“你们两个过来，我要问你们几个问题。”
　　两个人都跟着过来了，宗斯辰摇着折扇坐在了奚淮的斜对面。
　　松未樾一向不太老实，像只猴子似的蹲在栏杆上。
　　奚淮思考了一会儿问：“在你们看来，我这个人是不是很不好相处？”
　　宗斯辰开始思考如何措辞，想着怎么回答才不会被踢下山去。
　　松未樾倒是先回答了：“也不算不好相处。”
　　宗斯辰听完眼前一亮，今儿太阳打西边出来了，松未樾开始说人话了！这让他很惊喜。
　　奚淮则是问：“是吗？”
　　“嗯！”松未樾认真地回答，“是我们根本就不想和你相处。”
　　奚淮：“……”
　　宗斯辰只觉得眼前一黑，赶紧补救：“哪能啊，不想和少宗主相处，我们怎么可能总是三个人一起？”
　　松未樾没听出来宗斯辰补救的意思，继续说道：“还不是因为全卿泽宗同龄的只有我们三个？这群老家伙就知道修炼，个个都找不到道侣，一百年里能有我们三个出生不错了！说来也是，如果不是少宗主当年被关在洞穴里，硬生生地和人培养出感情了，就我们卿泽宗这群蛮横之徒，能有人喜欢才怪呢！”
　　奚淮坐在凉亭里，明明只是普通地坐着，却像硬生生挨了几刀，每一刀都插在了他心口最痛的位置。
　　没人愿意和他相处。
　　他这种蛮横之徒不会有人喜欢……
　　他做过什么不招池牧遥喜欢的事情了吗？
　　他仔细想了想，似乎每件事都挺不招人喜欢的……
　　他为什么会那么自信，认为池牧遥是深爱他的？
　　是不是不这么自信，现在就不会因为心理落差太大而这么难受？
　　松未樾改为坐在栏杆上翘着二郎腿，继续说了起来：“就说我爹吧，当初和我娘斗法，打了十次，我爹赢了十次，气得我娘直哭。我爹看她哭还骂她弱，我娘火冒三丈砸了樽月宫的大门，赔不起就成了我爹的道侣，这是打来的道侣。”
　　宗斯辰赶紧打断他：“你娘不是赔完大门就不回卿泽宗了吗？”
　　“我娘是想让我爹服个软，我爹硬是不服，五年了，两个人一句话没再说过，也是硬脾气。”松未樾说完又想了想，“不过我总觉得我娘是被半强迫的呢，其实她根本不喜欢我爹，只是赔不起大门。我娘对我还是可以的，就是提起我爹就生气……”
　　奚淮越来越蔫了。
　　他和池牧遥双修了，但是都是他半强迫的，不能因为他们两个双修过，就认为他们有感情了，说不定池牧遥是讨厌的……
　　不喜欢就是不喜欢，就算在一起有了孩子还是不喜欢，就像池牧遥和他双修过百余次，还是不喜欢他。
　　奚淮双目无神。
　　他不喜欢我……
　　一点点都不喜欢……
　　他做了一个深呼吸，知道此刻自己要做的是惩忿窒欲，调整好心态。
　　他知道他不可能因此放弃池牧遥，他得想办法虏获芳心才可以。
　　只是……他此时很迷茫，完全不知道该怎么做了。
　　宗斯辰看着奚淮患得患失的表情，合上折扇开始支招：“少宗主莫要着急，感情是需要培养的。烈女怕缠郎，只要缠得紧，别说一个阿九，九十九个阿九都能拿下。”
　　“怎么缠？”奚淮有病乱投医，还真认真请教了。
　　向来只会被人玩弄感情的宗斯辰也真的敢教：“阿九是合欢宗弟子，所以第一，要做到的是保证修为足够高，最起码要比他高。”
　　“这点不难。”
　　奚淮的资质千年难得一遇，稍作努力，就很有可能成为修真界最年轻的元婴期修者。
　　池牧遥是合欢宗和御宠派的弟子，都不是专注自身修炼的门派。想提升修为，要么是遇到获得金瞳天狼妖丹这种机缘，要么就只能靠他。
　　“第二，你要保持威名。”
　　“威名？”
　　“对啊！我们是卿泽宗的，自然是让人闻风丧胆的存在。你要保持好少宗主的名望，不说恶贯满盈，也得名扬千里。这样阿九也会觉得和你在一起非常有面子。”
　　“当真？”
　　“自然！”
　　奚淮审视了宗斯辰良久，站起身说道：“我们去灭了罗刹宗。”
　　宗斯辰非常诧异：“我们三人？还用不用再叫两个人？”
　　奚淮本就心中不快，想要发泄一下，现在有了理由，那便去收拾他一直看不顺眼的宗门：“不用，罗刹宗遍地尸油，随便一把火他们都灭不了。”
　　松未樾则是突然精神了：“好啊好啊！走，打架去！”
　　说着跃下栏杆，跑得比奚淮还快。
　　与此同时。
　　池牧遥回到合欢宗，刚刚进入宗门的大门便被一群同门围了起来。
　　没参加千宗会的师妹怒道：“小师哥，你不声不响地消失了五年多，现在才知道回来？我们都要担心死了，要不是看到你的本命灯还亮着，我们都以为你是暗暗殒在某处了！”
　　徐冉竹双手环胸笑道：“还不是为了躲卿泽宗的少宗主。哦，对了，他现在是魔尊大人了。魔尊大人可是对我们阿九情有独钟，千宗会的时候和阿九看尽千里长灯。看看，才和我们分开一个月，修为就从筑基初期升至筑基中期了，这炉鼎着实不错。”
　　“我见过魔尊，少年模样，身材高大伟岸，长相也俊得很，瞧着身量怕是……”
　　没见过奚淮的好奇得紧：“俊吗？有多俊？和观南天尊有的比吗？”
　　“俊，和观南天尊不是一个类型的，若要我说啊，我还是喜欢奚淮这种类型的，看着就很行的样子……”
　　池牧遥怕她们的话越说越荤，赶紧制止：“不要乱说了，我回来住两天，之后要回御宠派。”
　　和他关系不错的小师妹怨声载道：“只回来两天？我们都想你了！”
　　池牧遥只能解释：“我是怕露馅才先回来缓两天，我回御宠派有事要做，不能陪你们了，等下一次我一定会多留些时日。”
　　“好吧……”
　　池牧遥回到自己在合欢宗的住处。
　　他资质不好，洞府让给了其他人，自己住在执事堂的后屋。
　　现在房间依旧给他留着，房间里还是原来的模样。
　　他重新开启了除尘阵，整理自己房间里的东西。徐冉竹跟了过来，询问：“一会儿有空吗？”
　　“有啊，怎么了？是宗门的事务堆积了很多吗？”池牧遥整理衣服的动作一顿，想到的还是合欢宗执事堂的事情。
　　“我们去药宗府放把火怎么样？”
　　“啊？”
　　“师祖很早便交代过我们，让我们去药宗府帮你报复药翁，但是你不在场我们报复起来多没意思？所以我们一起去，看看他们有多狼狈才畅快呢。”
　　说起来他也是气的，无缘无故被抓到洞穴里关了几年，而人家只是利用他来报复人。
　　他从未惹事，一直在执事堂里本本分分地工作，还是遭遇飞来横祸，怎能不在意？
　　他将叠好的衣服放好，点头：“走！”
　　此仇不报非君子。
　　合欢宗弟子都会疾行术，去的还是高手不太多的药宗府，时间选择也是非常随性，药宗府自然没有防范。
　　距离池牧遥被抓已经有五年多了，谁能想到合欢宗会在这个时间过来报复？
　　合欢宗弟子聚集在一处，池牧遥探头观察了一下药宗府内的弟子走动情况，找准时机后摆手示意。
　　先有几名弟子进入药宗府，找到药园和炮制药草的茅屋，撒了油，紧接着池牧遥朝着撒过油的地方丢了一个点燃的火折子，见火燃起来了，扭头便跑。
　　他们来无影去无踪，身法是全修真界最快的，药宗府的弟子甚至没注意到有人来了，等火势蔓延才被吸引过来。
　　院内灭火的弟子惨叫连连：“怎么着火了？之前被卿泽宗烧的地才修缮完没多久，现在又毁了！”
　　“先扑屋里的火，那里有好多炮制好的珍贵药材！”
　　“田里都是极品灵草啊！”
　　“水灵根的快来！”
　　药宗府救火之时，合欢宗众弟子早就跑远了，聚集在不远处的山头，看着药宗府的火势大笑出声。
　　池牧遥也是心中一阵敞快，心里也跟着舒坦多了。
　　“来！”徐冉竹首先从百物锦里取出桃清酿来，“今日我们便看着这盛大的美景，庆祝阿九重归宗门。”
　　池牧遥也取出竹筒，晃了晃里面的桃清酿：“嗯，火烧仇人府邸，的确是美景，我喜欢。”
　　一位小师妹不太满意：“桃清酿跟水一样，喝了没意思，我这里有美酒要不要？我可最喜欢听小师哥酒后胡言乱语了，说得特别有意思。”
　　另外一位小师妹连连摆手：“别了别了，小师哥一喝醉酒就教我方程式，我到现在都不会写他的那种数字，还方程式呢！”
　　池牧遥被说得有些不好意思：“别笑我了，这么点糗事你们居然记了那么久。在外面先喝桃清酿吧，到宗门内再喝其他的酒，不然一群女孩子家家的不安全。”
　　徐冉竹叹气摇头：“又来了，你少说教两句能憋死？再说了，我们真醉了，危险的也是那群臭男人。”
　　池牧遥依旧执着：“还是不妥，回宗门吧。”
　　回去的途中，有人惊叹：“欸，罗刹宗怎么也着火了？”
　　徐冉竹看了一眼后说道：“他们作恶多端，仇家众多，活该有此一劫。”
　　池牧遥疾行途中朝着那边看了一眼，很快便消失在靡靡夜色之中，只留下了一抹淡粉的颜色。
　　一日内，两大宗门着火，从
　　黄昏烧到夜幕，那漫天的火势像是要燃烧上苍穹。
　　焚如之行，毒燎虐焰。
　　池牧遥回到御宠派后，修为的提升还引得门派众人围观。
　　郝峡急吼吼地快步走了出来：“你不会提前用了妖丹，却只提升到了筑基中期吧？那可是天级灵兽的妖丹！”
　　池牧遥赶紧解释：“没有，我只是巩固了一下修为，这样冲击金丹更加稳妥。”
　　郝峡这才松了一口气：“那还行，修炼成果不错。”
　　伊浅晞欢喜得不行：“好厉害啊小师弟，没想到你闭关的效果还不错。”
　　“之前就已经有一些修为的增长了。”
　　“还是很快的！你肯定可以成为我们御宠派第三个金丹期修者。”
　　“小师姐也得努力啊。”
　　“努力着呢！”
　　池牧遥回到正堂，取出了及仙草的种子给他们看：“我走了几处地方，拿到了及仙草的种子，我们找一处地方种下吧，这样小鹿还能有好的口粮。”
　　另外三人看到之后都激动得不行，不敢怠慢，郝峡干脆直接出了正堂去备地了。
　　池牧遥本就喜欢种植一些花花草草，蒲荷不少花草都是他培育的。
　　现在及仙草自然也要他亲自来种，种植的期间还在教伊浅晞他们如何照顾，他们也都学习得认真，毕竟这和无色云霓鹿有关。
　　在池牧遥蹲下|身检查花草的时候，伊浅晞站在他的身后，突兀地看到池牧遥的脖颈处出现了花瓣，更多的部分则隐藏在衣服里。
　　她当即询问：“师弟你——”
　　话还没说完，池牧遥脖颈处的花瓣便消失了，她还当自己眼花了，按照池牧遥的性格，怎么会弄文身呢？
　　“怎么了？”池牧遥抬头疑惑地问道。
　　“没事，我看错了。”
　　“哦，你看看土壤的湿度，有这样的感觉水分就是足够了，但是水分多了会烂根，过几日我们需要在这里布下遮雨的结界……”
　　“嗯嗯。”伊浅晞跟着蹲下|身去看泥土。在她蹲下的同时，池牧遥后颈的文身再次出现。
　　不过一个呼吸间，便再次消失。
　　自此之后，再没有出现过。:,

第50章 青祭怒天威
　　池牧遥抱着膝盖蹲在种植及仙草的法阵内感受阵内温度。最近静下来了,总会情不自禁地想起奚淮。
　　他离开卿泽宗也有一个月了，当时对奚淮说种植及仙草最少需要三个月的时间，这期间奚淮真的没有来打扰他。
　　如果他在两个月后没有去卿泽宗闭关,奚淮会不会来找他？
　　估计会直接来御宠派吧,毕竟他已经确定自己的身份了。
　　之后该怎么和奚淮相处呢？
　　如果以御宠派小弟子身份示人的时候，奚淮突然来吻他该怎么办？
　　想到这里，又想起奚淮吻他时蛮横的样子,一瞬间红了脸，赶紧用手扇了扇风,让自己的脸颊降温。
　　感受温度的时候不适合想奚淮,容易影响他的体感判断。
　　这时,伊浅晞快步到了法阵外说道：“小师弟，门派里来人了。”
　　池牧遥立即起身走出去,询问：“是禹师兄吗？”
　　他们门派除了收灵兽尸身的商贩外,就只有禹衍书来得比较勤。
　　伊浅晞的表情不太好：“禹师兄和讨人厌的人。”
　　池牧遥心里有了数，估计是弥天桐阴阵里给他们留下不好印象的人。
　　他和伊浅晞快步回了门派正堂,便看到里面坐着几个人。
　　禹衍书、席子赫、木仁、唐铭。
　　这奇异的组合……
　　看到池牧遥来了，木仁居然是四人中最兴奋的一个，第一个起身迎过来问：“池师弟，你的伤好些了吗？上一次看到你身陷杀阵，我也担心了一阵子,你若是缺什么可以和我说，我这里也有些滋补的丹药。”
　　木仁的热情让池牧遥有些受不住,笑容有些尴尬：“早就没事了,不知你们几位前来是有什么事情？”
　　禹衍书起身想要跟池牧遥解释，却没来得及开口，木仁比他先开口了：“是这样的,我们一直照拂的小门派出了事情向暖烟阁求助，师尊派我们过去处理这件事情。听闻事情棘手，且与灵兽作乱有关，便想到来这里请你们出山协助。”
　　这也是无事不登三宝殿。
　　池牧遥和伊浅晞对视了一眼，伊浅晞只能无奈地耸肩。
　　伊阑是门派掌门，没听说过掌门和其他门派的弟子一同去处理问题的，掉价。
　　郝峡的确可以过去，但是郝峡和土土还得隐藏无色云霓鹿，半步都不能离开御宠派。
　　这一下能帮忙的就只剩下弟子了，伊浅晞和池牧遥的修为算是御宠派内比较高的，法术学得也不错，想来只有他们两个人能去了。
　　池牧遥有些迟疑，他这边要种及仙草，过两个月还要闭关，不想插手此事。
　　但是让伊浅晞一个人去他也不放心，伊浅晞做事冒失，还受不得委屈，总会口无遮拦地骂人，他不管着不行。
　　木仁一直在看池牧遥，注意到池牧遥修为的提升高兴地道贺：“池师弟修为精进了不少，想来阵法那般了得，修炼也有自己的诀窍？”
　　池牧遥是三系灵根，这种资质寻常人百岁前能筑基就不错了。
　　他对外宣称的年龄是十八岁，修为却已经到了筑基中期，对于他的资质来说绝对是极高的修为了。
　　“还好还好，全靠一些机缘。”池牧遥含糊地回答。
　　木仁这个人着实极端，池牧遥当初被他看不上的时候就觉得很烦，被他认可了之后也没好多少。
　　无论是哪种态度，都让池牧遥有些不舒服。
　　禹衍书在这个时候才有机会插话说道：“实不相瞒，暖烟阁之前已经派过去了一批弟子。第一批一共去了二十人，却只有一道求救的传音符传回来。如果不是事出紧急，我们也不会过来请你们一同完成任务。”
　　席子赫也跟着紧张地说道：“没错，韩师妹她……”
　　之后的话没说下去。
　　唐铭也跟着说道：“韶洛也在那批人中，我非常担心，只能来求你们了。你们如果有什么要求可以提出来，只要我能做到，定然会倾囊满足。”
　　看来之前去的是三宿弟子，女主韩清鸢和女二明韶洛都在那个队伍里。
　　正因为这两个女孩子在其中，席子赫和唐铭才会愿意跟来御宠派。
　　池牧遥记忆力还算不错，不记得原著里有这么一段。
　　看来剧情都开始偏离原著了。
　　池牧遥只能回答：“如果是极其凶险的环境，那我一个人去好了——”
　　“不行不行！我也去！”伊浅晞当即打断了他的话。
　　池牧遥还想劝，却见伊浅晞眼睛一瞪，便不再多说了，不然伊浅晞容易跟他翻脸。
　　他不放心伊浅晞，伊浅晞也不放心他。
　　她再怎么说也是在御宠派长大的，关于灵宠的事情知晓得比他多，跟去也是理所当然。
　　池牧遥还是有些担心，问道：“明师姐也算是精英弟子了，且修为到了筑基期巅峰，如果她都被困在其中了，说明情况确实棘手，不知此次前去还有其他前辈吗？”
　　禹衍书回答：“有，加上我在内会有十名金丹期弟子过去。”
　　先派筑基期弟子过去，估计暖烟阁最开始也低估了任务的危险程度。现在重视了，加派了金丹期弟子过去。
　　元婴期天尊一般都有些牌面，除非陷入极度危险的困境，不然他们不会轻易出手。
　　这也很好理解，如果书里什么难题都由元婴期天尊出手解决了，那么主角哪有大展身手的机会？
　　池牧遥看了看席子赫，知晓这次会是英雄救美的情节。
　　池牧遥最终只能答应：“好，我会和师姐一同前去，不过能否给我点时间，我要教会师父如何种植植物，不然容易造成很大的损失。”
　　御宠派一向得暖烟阁照顾，可以说得上是被“定向扶贫”。
　　暖烟阁需要他们帮助的时候不多，真需要他们去了，他们也只能跟着前去，不然没了暖烟阁的照拂，他们御宠派之后的日子也不会好过。
　　他现在已经成了御宠派的弟子，在御宠派里快两年的时间，也要尽些责任才行。
　　禹衍书有些为难：“事情比较急，我们明日一早便要启程了。”
　　“好，我知道了，我会在今天将门派的事情安排稳妥。”
　　事情谈妥，这四人离开了御宠派，唐铭忍不住问：“为何这件事是和他们门派的小师弟说？掌门都不出面。”
　　禹衍书回答：“御宠派的事务一向由这位池师弟做主，也多亏了池师弟，御宠派才有了蒸蒸日上的迹象。”
　　“嗯——”木仁又回头看了看御宠派，“池师弟也是一位妙人。”
　　禹衍书渐渐意识到不对劲，朝木仁看了看，看到木仁的目光依旧留在御宠派，不由得跟着回头去看。
　　池牧遥依旧站在御宠派门口，目送他们离开。
　　一身鹅黄色的衣衫清新素雅，长发落在肩头，表情淡然，偏还是让人移不开目光。
　　那少年模样的男孩子，仿若落在凡间的又一轮灿阳，不争不抢，却有着足以让周遭事物黯然失色的万丈光芒。
　　和暖烟阁弟子一同出行需要御物飞行。
　　这种时候，池牧遥和伊浅晞的法器就都拿不出手了，速度跟不上其他人，这些人还非常着急，他们只能搭乘别人的法器。
　　池牧遥的确有奚淮给他的飞行法器可以用，但是此刻拿出来必定引起关注，他也不能说是他魔门的爱慕者给他的，那样木仁会瞬间从如今欣赏他的极端，无缝衔接为之前厌恶他的极端。
　　他们二人只能搭乘其他修者的飞行法器。
　　伊浅晞和同行的一位小师姐一起，那位小师姐的法器是佩剑。
　　木仁非常热情地邀请池牧遥：“池师弟，我这里有一件可以双人同乘的法器，是个玉葫芦。”
　　池牧遥下意识想拒绝，如果和木仁一起过去，岂不是得和木仁聊一路？
　　他想一想就觉得头疼。
　　禹衍书看出了他的为难，说道：“池师弟，我这里有莲花座，地方很大，不需要距离很近。”
　　“嗯，好啊！”池牧遥当即答应了。
　　和禹衍书同行还能舒服一些，至少禹衍书话不多，足够安静。
　　木仁有些失落，不过池牧遥确实和禹衍书更熟悉，以前和他的关系很差，这么选择也正常。
　　朝着陵阙山脉前行的时候，禹衍书一直端正地站在法器上，单手掐诀，操|控着法器前行。
　　二人身前布下了屏障，可以抵挡疾风，让禹衍书能站得笔直。他一身浅青色的道服，头发梳理得整齐，甚至没有碎发漏出来。
　　俊朗的面容，沉稳的模样，神态举止都有着谦谦公子的儒雅。
　　池牧遥看了几眼，终于懂了《淇奥》里“有匪君子，充耳琇莹，会弁如星”“有匪君子，如金如锡，如圭如璧”，说的是怎样的男子了。
　　他盘膝坐在法器的后端，理所当然地划水摸鱼，此刻没有他能做的事情，只能如此静坐。
　　穷极无聊了，他取出了一本书看了起来。
　　看了不到一炷香的时间，他又看向了地面，高岸深谷，湖光山色，一派宁静美好。
　　也不知此行是否会安全，多久能回来，若是遵守不了三个月的约定，奚淮会不会生气？
　　他们到达陵阙山脉时已经到了夜幕时分，众人看到陵阙山脉的情况时全部一惊。
　　夜色都掩盖不住的黑色浓雾笼罩着整个山脉。
　　若是按照风水文化来说，有这种迹象的山脉就是极凶之地，容易聚煞养阴，倒是适合魔门来此炼尸炼蛊。
　　他们没有直接御物飞进陵阙山脉，而是在附近落地聚在一起，商议计划。
　　池牧遥落地后活动了一下身体，很快和伊浅晞站在一起，抬头跟着看向这处山脉。
　　暖烟阁十名金丹期弟子同时运功，探入神识排查山脉情况。
　　伊浅晞小声跟池牧遥说道：“这林子怎么这么瘆人呢？”
　　“按理来说，陵阙山脉不该是这样的风水格局，这里似乎被外力更改过什么，就像普通法阵变为了杀阵一样，这里变为了极凶之地，瘴气四溢，甚至还在蔓延，怕是需要镇压了。”
　　道理她都懂，但是不解：“可是……风水方面的事情，我们御宠派也帮不了什么忙啊！”
　　“既然提及了灵兽，应该是与灵兽有些关系。”
　　“就算百来只天级凶兽在这座山脉上遍地拉屎，也不能把这座山污染成这样啊！”
　　“咝——”池牧遥蹙眉看向伊浅晞，“你一个女孩子家家的，能不能别屎尿不离口。”
　　“我就低俗——”
　　池牧遥不悦地看了她一眼。
　　她当即认怂：“我错了。”
　　其实风水一说里，最为讲究的就是一个“气”字。
　　[1]找风水宝地，便是寻找生气，加以利用后制造出阴阳之和、天人之和、身心之和的至善境界。
　　有生气的地方，应该是避风向阳、山清水秀、鸟语花香之地。
　　可此处，风不进，死水潭潭，树木静默，许久都不见树叶摆动。可见山中风不走，气不流，此乃不祥之象。
　　禹衍书已经起了伏羲八卦，想要探查山中的情况。
　　池牧遥拉着伊浅晞蹲下，拿出了照明的法器，抓起了一捧土给她看：“你看，这里的土已经成了黑土，黑土为凶。”
　　“好可怕啊……这里怎么变成这样了？”
　　能被选为门派所在地的山脉，都是由前辈们看过风水的，他们定然不会选择这样的环境建造门派。
　　而且相皇阁之前几年也算繁盛，若是一直在极阴之地居住，怕是早就灭门了。
　　再将此处的环境和周围的环境对比，就会发现这里的风水凶得极为不和谐。
　　池牧遥叹气：“若是不早日镇压，这种阴煞之气会逐渐蔓延，越来越广，牵连甚多。”
　　伊浅晞突然有种不好的预感：“这相皇阁不会在山里做了什么伤天害理的事情了吧？”
　　“总之情况不妙，我们要小心。”
　　“嗯。”
　　就在十名金丹期修者各用各法探查之时，突然从林中冲出一人来，不问青红皂白，直接拔剑攻击。
　　十名金丹期修者也非等闲之辈，个个是门派中的佼佼者，当即反应过来予以回击。
　　可回击了几招便缓和了攻势，因为他们发现发出攻击的人居然是明韶洛。
　　他们自然不能伤及同门，从攻击变为了抵挡，人群里有人询问：“明师妹，你为何突然动手？”
　　可明韶洛并不回答，眼中全是凶狠，朝着他们攻击的招式极为凌厉，每一招都是要人性命的杀招。
　　她扫视了一眼众人，接着朝着人群最后的池牧遥攻击过去。
　　一剑刺来，又快又狠。
　　池牧遥在看到明韶洛突然冲出攻击众人之时就已经有了防范，见她朝自己攻击过来，当即取出自己的叮叮抵挡了这一剑。尽管如此，还是被明韶洛身上霸道的真气逼退了几步。
　　他不擅长正面斗法，尤其还是跟明韶洛这种最擅长斗法的精英弟子单独对决。
　　好在他抵挡了两招之后禹衍书便已经挡在了他身前，帮他抵挡明韶洛的攻击。
　　禹衍书在抵挡的时候便说道：“明师姐的情况不对，怕是被外力控制了心魄，施法让她恢复理智。”
　　有修者想要使用镇魂之法，可惜还未使出便被打断了。
　　林中又冲出了数名修者来，当初派来的那二十名暖烟阁弟子以及相皇阁的弟子一同冲出，和他们一群人缠斗在一块，一时间打得难舍难分。
　　这场战斗的难点在于他们得有分寸，不能对对方下杀手，金丹期修者也不能使出全力，抵挡的同时还在布下镇魂的法阵。
　　但是对方却发狠似的战斗，十分难缠。
　　席子赫看到韩清鸢也在其中，当即惊呼：“韩师妹！师妹你怎么了？是我啊，席子赫！”
　　韩清鸢攻击的时候听到了他的声音，表情有一瞬间的挣扎，却还是继续攻击。
　　席子赫不舍得对韩清鸢动手，只能抵挡，一边抵挡一边还在施法唤回韩清鸢的理智。
　　韩清鸢的表情越来越狰狞，最后干脆扭头回了林中，席子赫跟着追了进去。
　　池牧遥赶紧喊道：“席师兄，林中有蹊跷，不可冒进！”
　　可惜，他没能阻止席子赫，他和伊浅晞也不得不进入了林中。因为明韶洛不知为何一直盯着池牧遥攻击，禹衍书在同门命在旦夕之际施以援手，只这么一瞬间的工夫便疏忽了明韶洛。
　　明韶洛的攻击意图很明显，每一击都有针对性，是故意把他们往林中赶。
　　池牧遥进入后便在伊浅晞的面门拍了一掌：“这山中瘴气可能会迷人心智，我用无色云霓鹿的力量可以帮你保持清醒一阵子，不过我们还是得在绕开明韶洛后立即出去，时间久了我也控制不住。”
　　“哦哦，好的！”伊浅晞答应了，和池牧遥一同逃跑。
　　平日里在宗门内抓灵兽的优势很快体现了出来，他们绕树技能满点，任由明韶洛又劈又砍，攻击就是落不到他们身上。
　　他们好不容易甩开了明韶洛，躲在了角落处，大气都不敢喘。
　　他们努力隐藏，失了心智的明韶洛似乎不太聪明的样子，寻找得很吃力，也不会使用什么寻人法术和神识探查，让他们能够暂时躲避。
　　看到明韶洛渐渐走远，他们才松了一口气。
　　二人想要寻路离开诡异丛林时，突然听到了动静，赶紧藏匿在小树丛里。
　　等了片刻，二人扒开小树丛朝外看过去。
　　只见外面是席子赫和韩清鸢二人，席子赫抢走了韩清鸢的佩剑，正在试图唤醒韩清鸢。
　　池牧遥松了一口气，刚想出去，动作却突然一顿，接着伸手捂住了伊浅晞的眼睛。
　　只见韩清鸢盯着席子赫看了一会儿后，突兀走向席子赫。
　　席子赫不解，被韩清鸢步步逼退，最终靠在树干上才停下来，接着便看到韩清鸢捧着席子赫的脸，踮起脚来强吻了他。
　　池牧遥看得嘴巴张成了“o”形，眼睛也睁得老大。
　　记忆里的韩清鸢一直是一个温柔可人的女孩子，她心地善良，为人着想，哪里做过这么强势的事情。
　　再看席子赫，显然是被吻得有些蒙，手足无措还不舍得推开，双手只能去抠身后的树干控制自己。
　　池牧遥和这两个人在一起的时候不多，不知道他们发展成什么样了，不知道这是不是他们二人的初吻。
　　但是他知道，他目睹了精彩的一幕。
　　这要是在小说里，男女主的吻戏，还是女方主动，书评区绝对是尖叫声一片。
　　席子赫是一清秀少年，眉眼端正，为人正气，不然也不会引得女主、女二倾心于他。
　　韩清鸢也是个峨眉蝉鬓、蕙心纨质的小美人，少女模样，纯情可人。
　　这样两个人在阴森的林中亲吻，似乎都是绝美的画面，自成画卷。
　　伊浅晞不服气地神识传音给池牧遥：“你怎么不捂自己的眼睛？”
　　池牧遥回答得道貌岸然：“我得观察席师兄安不安全。”
　　“怎么，他不安全你能救人吗？还是说你能替他被韩师妹亲啊？”
　　“别，拆官配天打雷劈。”
　　“什么是官配？”
　　“就是相互喜欢的两个人。”
　　池牧遥蹲在林子里津津有味地看了好一会儿，心中还有点小开心。
　　男女主的吻戏，这是他能免费看的内容吗？
　　伊浅晞有点不耐烦了，再次传音问道：“还没亲完啊？”
　　池牧遥传音给伊浅晞：“韩师姐似乎回过神来了，两个人已经分开了，韩师姐正在不好意思，席师兄也手足无措，我们现在过去，他们两个人都会不好意思。”
　　伊浅晞拿开池牧遥的手，看了一眼后叹气：“啧啧，羞答答的……看着都着急。”
　　“多纯情啊！”
　　池牧遥居然有点羡慕，奚淮要是有他们一半纯情，他都不至于这么怕奚淮。
　　奚淮是让他合不拢腿的人，简直可怕至极。

第51章 青祭怒天威
　　为了避免男女主角尴尬,池牧遥特意带着伊浅晞悄悄出了丛林，再从远处跑过来，演了一出戏,仿佛他们是刚到。
　　其实他们二人的演技都极为拙劣，真去当群演都容易被罚钱,只不过正在害羞的男女主角没注意到。
　　“席师兄！”池牧遥急急地过来问道,“韩师姐好些了吗？我们得赶紧出这片丛林，不然也容易被乱了心智。”
　　席子赫在他们来了之后有一瞬间的慌乱,快速看了一眼韩清鸢,又赶紧错开目光：“我、我也不清楚。”
　　韩清鸢赶紧自行回答：“我好了些,不过头很痛。我们先想办法离开,此地确实不宜久留。”
　　其他三人异口同声地回答：“好。”
　　四个人朝着林外的方向赶，韩清鸢脑袋不太清楚,走了一段才回过神来提醒道：“这里颇为邪性,进来之后我们总觉得是在绕圈,一直出不去,我们留得久了渐渐失去自我意识。”
　　池牧遥不解：“可你们为什么会朝自己人攻击？”
　　韩清鸢脑子是乱的,回答问题需要努力思考，她回忆了一会儿说道：“我的识海灵府里有人在跟我说话,怂恿我,让我去哪个地方，做哪些事情。其实在我看来，我之前并不是在攻击你们,而是在跟魔门弟子厮杀,直到在人群里被席师兄唤醒，才意识到了不对，可依旧无法控制自己才逃跑的。”
　　池牧遥和席子赫对视一眼,心中了然：“幻术，且是可以操控人的幻术。”
　　席子赫跟着停住脚步掐着手诀，说道：“我们此刻也置身于幻境之中，体感并非真实的。我们看似在朝南走，实则去往的可能并非南方。这幻术覆盖范围这么广，且布置得这般周密难以看破，想来是高人所为。”
　　池牧遥下意识想到苏又。
　　可是很快否定了，苏又并不精通幻术，他是斗法的高手。
　　这也是观南天尊可以破解苏又杀阵的原因所在，苏又阵法方面并不算精。
　　池牧遥还是合欢宗的弟子，合欢宗的幻术在修真界数一数二，他竟然也看不出这幻术的玄机，愣是在林中奔走了一会儿才发觉到不对。
　　在这个林中待得越久，就会越危险，这是他们四个人都知道的。
　　伊浅晞急得不行，问韩清鸢：“韩师姐，这是幻术迷阵，和灵兽有什么关系？为何要让我们御宠派的过来？”
　　她现在已经开始非常厌恶这个差事了。
　　韩清鸢想要回答，却突兀地蹙眉，眼睛再次变得浑浊，接着突然要纵身离开。
　　席子赫一惊，赶紧伸手想拉住韩清鸢，可惜根本来不及。
　　池牧遥用疾行术的确可以追上她，但是又不想暴露自己合欢宗弟子的身份，只能从自己的乾坤袋内取出了红色的丝带来，朝着韩清鸢丢过去。
　　这还是奚淮给他的。
　　韩清鸢突兀被绑，努力挣扎，神志不清地乱喊乱叫。不过很快便陷入了昏睡中，是池牧遥施法让她暂时昏了过去。
　　池牧遥只能对席子赫说道：“席师兄，劳烦你背着她了，她依旧被幻术操|控着。”
　　席子赫点头，走过去将韩清鸢横着抱了起来，对他说道：“我此时不太方便，劳烦池师弟指一条明路。”
　　席子赫到底是男主，别看他和池牧遥同样是文弱纤长的身材，居然也能公主抱别人，抱得还挺稳。
　　此时再贸然前行不太稳妥，他们可能会一直朝着林子深处而去，越陷越深。
　　不如先探测一番再确定前进的方向。
　　池牧遥扫了几人一眼之后，手指掐诀，罗盘阵再次出现。
　　以阵为盘，池牧遥神识能够覆盖的范围内的景象会全部出现在他的脑内，形成一个立体图像。他可以通过生气、灵气波动来判断哪个位置是相对安全的，或者哪里有他们熟悉的人。
　　或者只是判断哪个方向为吉。
　　罗盘旋转许久未停，想来这山中风水混乱，他也许久算不出来，探测陷入了困境。
　　再加上幻术的误导，甚至连林中的东南西北都已经模糊了。
　　终于，池牧遥收起了罗盘，面色沉重：“我们之前聚集的地方此时已经无人了，想来大家都散开了，而且那处此刻也被瘴气覆盖。我们现在的位置距离林子边沿也很远了，我们一直在朝相反的方向走。”
　　他之所以能够判断那里是否有人，全是靠观察“生气”。
　　此刻那里不但没有人在，还成了被污染的地方，可见这瘴气扩散得有多快。
　　“那辨别出方向了吗？”席子赫紧张地问。
　　“我看到了一处净地，距离林子边缘也近，只是那一处净地也颇为诡异。此刻我们只能先去往那一处净地稍作停留，散一散身上的瘴气，之后再商议该如何是好，不然我们也会失去理智。”
　　席子赫没有犹豫，选择相信池牧遥：“好，劳烦池师弟领路。”
　　池牧遥探察到的这一处净地很诡异，就算这林中风水突变，瘴气横行，那里也一直是一片纯净的土地。
　　诡异之处在于——那里没有灵气波动。
　　池牧遥御物带着他们朝着那个方向过去，御物的同时还在用罗盘法阵算着方位，在这迷雾林中需要时刻保持警惕，稍有不慎便会走偏。
　　不过途中池牧遥还是察觉到了异动，对另外几人招手示意。
　　三人一起停止御物，悄悄地落在了树上，只是席子赫要抱着韩清鸢有些吃力，落在树上的时候韩清鸢的脚刮动了树枝。
　　这一声果然引得突然出现的几名修者朝这边过来。
　　伊浅晞是御宠派弟子，为了能与灵兽沟通，还会模仿灵兽的声音，当即模仿了夜灵鹰的叫声，还真的糊弄了过去。
　　那几名修者都穿着一袭黑衣，身上还穿着黑色的斗篷，是电视剧里标准的“反派”的打扮，这本书中也是如此的设定。
　　其中一名修者说道：“似乎又有暖烟阁的弟子过来了，还来了几个金丹期的。”
　　“过不了多久他们也会被瘴气控制，金丹期又怎样，脑袋笨到许多法术都不会用了，到时候我们就可以挑几个体质好的炼了。”
　　“那个明小美人真是个不错的选择，我都不忍心毁了她的脸，到时候炼成傀儡，嘿嘿……”那黑衣修者说完猥琐地笑了起来。
　　这些对话引得池牧遥蹙眉，这种事情是他最为厌恶的。
　　他低头仔细辨别了一会儿，对他们的身份有了猜测。
　　果不其然，他们走动时身后还跟着几个傀儡一样的人，明明是人身，走路却一摇一摆的，四肢僵硬，身上毫无生气。
　　待这些人走远了，池牧遥才带着他们几个人继续朝着净地过去。
　　途中，伊浅晞询问：“他们是什么人？”
　　她是御宠派的，御宠派向来与世无争，对外界不太了解，尤其是魔门宗门众多，不全认识也不奇怪。
　　池牧遥回答：“如果我没看错的话，他们是罗刹宗的人，身后跟着的是他们炼的傀儡人尸。”
　　她吃了一惊：“魔门的人？这林中的瘴气会不会也是他们造成的？”
　　池牧遥很快否认了：“罗刹宗的人没有这个能耐。”
　　席子赫也很紧张，跟着询问：“池师弟，你知道这个宗门的事情？”
　　“我也只是知道一些而已，罗刹宗的弟子大多资质一般，靠自身修炼很难提升修为，便走了旁门左道，靠炼尸来提高自己的战力。他们宗门修为最高的修者也只有金丹期修为，对阵法、幻术完全不通。”
　　席子赫依旧不解：“可是魔门修者怎么会出现在这里？”
　　想到这里池牧遥也是一阵无奈：“罗刹宗为了炼尸，经常挖坟掘墓，这对死者是大不敬，也会因此招惹死者亲属。后期更是因为找不到好的尸身了，所以去杀无辜的修者，作孽不浅，仇家众多。前阵子被……被卿泽宗少宗主奚淮烧了宗门，恐怕是有弟子侥幸逃生，刚巧发现这里有瘴气丛林，适合他们炼尸，便进来了。”
　　“那他们为什么不会被瘴气干扰？”
　　“他们修炼的法门很极端，需要自身也是一身死气，才能够更好地控制傀儡人尸，且不被尸气伤及自身。瘴气吞噬的是生气，让生气全无。他们本身已没有生气，便不受影响了。”
　　池牧遥也是没想到，奚淮做了魔尊后做的第一件事，就是去灭罗刹宗。
　　可惜奚淮他们只去了三人，没能围堵成功，跑出了漏网之鱼。正是这些漏网之鱼，给他这次的任务增加了难度。
　　他们如果在林中迷失了自我，在暖烟阁前辈们来救他们之前被罗刹宗的人杀了炼尸，那真的只能一命呜呼了。
　　现在这几名罗刹宗弟子怕是就在林中“搜寻捕猎”，遇到个落单且迷失的弟子，就可以收获一具傀儡人尸了。
　　四人终于到了净地，并没有贸然进入，而是先在边沿位置观察。
　　刚刚跨进这处“净地”，三个人齐齐一惊。
　　现在池牧遥终于知道这里为什么诡异了，因为只要踏进这片地界，他们除了不会被瘴气侵扰，身上的灵力也一瞬间消失。
　　没错，消失。
　　走进这处净地，只需要踏进一步，他们的一身修为仿佛全部消失，丹田内灵力枯竭，泥丸宫内空虚，四肢百骸也没有灵力运转。
　　这吓得池牧遥赶紧退出去，回到林中，他的修为再次恢复，灵力运转也没有出现什么问题。
　　其他两个人都发现这个问题了，都有些犹豫。
　　池牧遥再次进入净地尝试了一次，对他们说道：“只要进入这个范围，我们就会变为凡人，修为完全丧失。不过目前看来，进入这里面对我们没有其他的影响，可以先进来短暂地散一散身上的瘴气。”
　　伊浅晞毫不犹豫地跟着池牧遥进入其中，她一向听池牧遥的话。
　　席子赫有点纠结，主要是他怕其中有问题，自己倒是无所谓，就怕连累了韩清鸢。
　　不过他最后还是走了进去，抱着韩清鸢到了角落的位置，接着观察这里的情况。
　　夜色已深，整片纯净的区域都被笼罩在黑暗之中，依稀可以看到一些事物的轮廓，断井颓垣，荒烟蔓草，肉眼可见地荒凉。
　　这里之前应该有过建筑，还有着寺庙的残垣。
　　此刻的池牧遥不得不感叹这寺庙的威力十足，怕是感知到了林中瘴气横生，被动地启动了净化的体系。
　　就算这里只是一座荒了的寺庙，也可以净化蛮横的瘴气。
　　只不过这里荒废了太久，能够净化的范围有限，且净化得太过彻底，让他们进来后便成了凡人。
　　不过能够暂时躲避瘴气，也能让他们喘一口气。
　　池牧遥抖了抖身上衣服，似乎衣服上在林中沾了不干净的东西似的，接着感知了一下，发现无色云霓鹿的能力还能用。
　　果然神圣的东西不会被净化掉，无色云霓鹿可是这世间最干净的灵兽了。
　　他走到了韩清鸢的身边，捏住了韩清鸢的脉门探查，看似懂医术，其实仅仅是想帮韩清鸢疗伤净化。
　　可惜，他很快发现他也治愈不了。
　　无色云霓鹿的治愈能力能治疗伤病，但是这种被瘴气污染的情况他也无能为力。
　　注意到席子赫关注的目光，他只能松开韩清鸢说道：“我无能为力，这不是伤病，不能用寻常的方法。”
　　席子赫理解地点头，将韩清鸢拉进自己的怀里，让她能靠着自己，这样还能舒服一些。
　　池牧遥也识趣地收回了红色丝带。
　　池牧遥还是想抓紧探测一番，生怕一夜过去后瘴气越散越远，他们更出不去了。
　　他将红色丝带一端系在自己的腰上，另一端给了伊浅晞：“你随时看着我，我要是有失控的征兆，就赶紧把我拽进来。”
　　“好。”
　　池牧遥一个人出了净地，站在瘴气里起了罗盘阵，再次探测起来。
　　他做得极为小心，知晓林中有罗刹宗的弟子，神识探测时就要更小心一些了，不然容易被他们察觉到。
　　再次探测完毕，池牧遥突兀地身体一晃，呆若木鸡地站了一会儿，才颓然地走回净地内：“什么都探测不到了，四下漆黑，什么都没有了……”
　　伊浅晞吓了一跳，问道：“什么意思啊？”
　　“那位布幻阵的人再次加固了幻阵，现在什么都探查不到了。”
　　伊浅晞伸手拍了拍池牧遥的肩膀：“你别难过，当时你的判断是对的，我进来这里之前意识已经有些模糊了，如果我们一意孤行返程，估计还没出去就会像韩师姐那样彻底迷失自己。现在幻阵被加固，我们也没办法，只能等待营救了。”
　　席子赫也跟着说道：“没错，这个决定是我们几个一起做的，你等我一下，我也出去试试看。”
　　席子赫也是精通阵法之人，安置好了韩清鸢，也跟着出净地尝试了一会儿，最终也是灰头土脸地回来了。
　　还清醒的三个人聚在一起都有些颓然。
　　此时他们灵力尽失，跟普通人无异，虽然没有被瘴气控制，但是也没了安全感。
　　最离奇的是早已辟谷的几人，竟然开始感觉到了饥饿，而他们从来都没有随身携带粮食的习惯。
　　伊浅晞忍不住嘟囔：“我以为辟谷是靠□□的，没想到也得靠灵力支撑，是不是我们出了净地，再回来能缓解饥饿？”
　　池牧遥突然想起了什么，快速走出净地，调用灵力从乾坤袋内取出了两个馒头，接着再次走回来。
　　这馒头是他之前装女人用的，虽然有点恶心，但是放在乾坤袋内的食物不会变质，关键时刻还是能果腹的。
　　池牧遥递给了席子赫一个：“有点少，毕竟不是常备的东西，你和韩师姐分。”
　　说着走过来将另一个给了伊浅晞：“吃吧。”
　　伊浅晞接过馒头后，第一句话便是问他的：“那你呢？”
　　“我不饿。”
　　“身上都没有二两肉的样子，还不饿呢……”伊浅晞说着掰了一半的馒头给了池牧遥，自己的那一半也没立即吃，在身上找了一个地方装起来了，“说不定得在这里多久呢，先省着。”
　　“嗯。”池牧遥接过了那半个馒头，只能放进自己衣服的里怀，不能用灵力使用乾坤袋着实不太方便，东西装多了都会显得臃肿，行动也会不便。
　　这时，他们都听到了一些声音，瞬间安静下来。
　　他们就算没了灵力，听力依旧优于常人，能够清晰地听到一些细微的声音。
　　发出声音的人似乎也在懊恼，估计是不习惯没有灵力的行动，所以笨手笨脚地发出了声音。
　　两边的人都很警惕，在这种一切未知的环境中，谁都不敢松懈。
　　池牧遥和席子赫都是会阵法的人，手中拿起一物便可作为飞镖类的东西使用，仅仅靠体术也能够抵挡一阵子。
　　实在不行就出这片净地，用灵力斗法。
　　就算林中瘴气环绕，进入后也不会立即迷失自我，还能周旋一阵子。
　　池牧遥和席子赫尚未合作过，如果他们二人合作使用一个阵法，那也是非常可怕的组合，挑战比他们实力高出一些的修者，都能抗衡一阵子，这便是阵法的优点，也是池牧遥专研阵法的目的所在。
　　那边的人竟然首先询问，打破了僵局：“敢问几位身份，是否是暖烟阁的弟子？”
　　席子赫不敢先自报家门，首先反问：“你们呢？”
　　那人客客气气地自报家门：“在下是暖烟阁五宿弟子刘素，与我一同过来的是我的师弟周营。”
　　席子赫下意识松了一口气：“哦，在下是暖烟阁三宿弟子席子赫，被师父派来探查情况。”
　　那人终于放心了，走出来看了看他们，似乎也松了一口气：“这次可有天尊过来？”
　　“来了十名金丹期前辈。”
　　“金丹期前辈也没用，相皇阁也有金丹期的前辈，可是都失了心智，这不是我们能处理的事情。现在要做的是镇住这座山脉不让瘴气蔓延，接着想办法找出布置幻阵的人将其诛杀，再化解山中瘴气，改善风水。”
　　席子赫赶紧问道：“你们知道多少情况？”
　　“说来惭愧，我们刚刚进山便和明师姐他们走散了，我们二人被罗刹宗的人抓了去，昨日才侥幸逃了出来。”
　　池牧遥扫了这二人一眼，隐约间闻到了一些尸油的味道，这是一种令人作呕的味道，且臭味和寻常腐肉的臭味不同，所以很好分辨。
　　他又看了看这两个人身上的衣服与他们的神态，并未犹豫，直接将叮叮朝着其中一人丢过去。
　　他的手法很快，常年破阵力道也足，将那人一击毙命。
　　另外一人一惊，拔出佩剑便要向他们攻击过来，席子赫也跟着丢出手中的东西。
　　随手抓的石子攻击力不强，只能砸中他的眼睛，让他瞬间瞎了眼。
　　伊浅晞则是拔出匕首补刀，快速杀了那人。
　　席子赫看到尸体没了动静才问：“他们不是五宿的弟子吗？”
　　池牧遥走过去从尸体里拔出叮叮的同时回答：“他们过来之后先是打量我们几个人，看到韩师姐也没有意外，显然是不认识，就算暖烟阁弟子众多，同宿的也不至于互不认识。而且在外围受到攻击的时候，我大致看了一眼，第一批来的弟子全在，他们却说刚入山就走散了。”
　　伊浅晞只是跟着池牧遥干，也没过脑子，现在才想起来问：“可是他们提了明师姐。”
　　“明韶洛恐怕早就引起罗刹宗的弟子们的注意了，刚才我们偷听到的对话里也能得知，明韶洛的美貌惊动了他们，他们正惦记着呢。”
　　池牧遥蹲下|身检查二人的尸体，果然看到他们是临时套上的暖烟阁的门派服装，身上中衣还是浅棕色的，但暖烟阁的弟子中衣都是白色的。
　　他看完了之后说道：“里面恐怕还有罗刹宗的弟子，而且，他们抓了几个暖烟阁弟子，这身衣服就是暖烟阁弟子的，我们得去救人。”
　　在没有灵力的情况下，他们只能肉|搏了，池牧遥也只能靠着平日里猎杀灵兽练习的身手来御敌了。
　　池牧遥手中握着叮叮，伊浅晞也拿着自己炮制灵兽尸体用的匕首，席子赫则是出了净地又赶紧回来，手中握着佩剑，抱着韩清鸢跟着他们一同悄悄朝里面走去。
　　池牧遥本就步子轻，对另外几人示意了一下，独自向前去探查情况。
　　他到了有谈话声音的附近，隐匿了一会儿后才探头悄悄看过去。
　　让他意外的是，他居然看到了熟悉的人。

第52章 青祭怒天威
　　池牧遥只是匆匆看了一眼,赶紧重新躲好，连呼吸都尽可能控制到不被人察觉。
　　事关人命，他万分小心。
　　暗暗握紧手中的叮叮,思考着该如何应对。
　　前方的确有暖烟阁的弟子被抓了，其中还有木仁和禹衍书等人,看样子都受了伤，伤势或轻或重，身体被绳子捆着。
　　在没有灵力的情况下,最普通的麻绳都能束缚住他们。
　　按理来说禹衍书就算没有了一身修为,剑法也是十分了得的,怎么会被抓？身上还受了那么重的伤？
　　他思考了一会儿便想通了。
　　禹衍书之前便和相皇阁迷失自我的金丹期弟子交过手，禹衍书一向善良,怕是下不了狠心对对方全力出手,必定会处处相让。
　　但是对方神志不清，将他当成是魔门入侵者，自然会下狠手，如果被几名金丹期弟子围攻,禹衍书的处境会十分艰难。
　　本来就处于困境，罗刹宗的人再带着傀儡人尸来一招“黄雀在后”，禹衍书说不定还会去救相皇阁的人。
　　罗刹宗的傀儡人尸攻击他，相皇阁的人也攻击他,腹背受敌，会受伤也正常。
　　男二嘛，总是心地最善良，遇事受伤却最重，也是最会照顾人的那个。
　　哪里都好，独独不会被女主角发现他的好。
　　目前看来,禹衍书的人设依旧稳稳的。
　　不过他们为什么会出现在这里？
　　罗刹宗的人应该不怕瘴气才对，为什么会把人带来净地？
　　难道是所有人都神志不清反而不好控制？
　　这些细节此刻来不及细想了，救人要紧。
　　他看到守着人的罗刹宗弟子有四人，暖烟阁弟子都被捆着。
　　好在傀儡人尸没有在周围，估计是它们无法进入净地，不然那些傀儡人尸着实难对付。
　　池牧遥不能跟伊浅晞神识传音，便回头对伊浅晞伸出四根手指，伊浅晞当即点头。
　　池牧遥又分别指了几个位置，伊浅晞再次点头。
　　到底是经常配合狩猎的同门，彼此之间有默契在。
　　席子赫也不笨，稍微想一想后便懂了。
　　席子赫用最缓最轻柔的动作放下韩清鸢，手中握着佩剑，在池牧遥动的一瞬间，他和伊浅晞同时跟着冲了过去。
　　根据池牧遥提供的位置，他们很快找准了人。
　　池牧遥冲出去后第一时间丢出叮叮刺中一人，伊浅晞则是在那人中招之后扶住那人的身体一刀割喉，补上致命一刀。
　　席子赫也在同时解决掉了一个人。
　　待其他人回过神来时他们已经解决了两个人，一切都发生在转瞬之间。
　　一切发生得太过突然，罗刹宗剩余的两名弟子吃了一惊，却很快做出了应对。
　　“你们要是再动，我就杀了他！”一名穿着黑袍的男人将剑架在禹衍书的脖子上，对池牧遥等人喊道。
　　怕是这些人也觉得所有人中禹衍书看起来最为贵气，说不定身份很高，便选择用他来威胁。
　　池牧遥从尸体中拔出叮叮，甩了甩叮叮上的血，轻描淡写地回答：“杀吧，死了他一个，能救一、二、三……能救五个人。”
　　见他不按套路出牌，黑衣男子有些诧异：“你不想救你的同门？”
　　“他不是我同门，我是御宠派的，和他不熟。”池牧遥回答的同时，目光扫过禹衍书。
　　本以为禹衍书会有一瞬间受伤的表情，毕竟他此刻的话语十分伤人，谁知禹衍书居然听笑了。
　　禹衍书笑得很收敛，只是微微弯了一下眼眸，似乎也是在安慰池牧遥。
　　只有了解禹衍书的人才能看出来他在笑，毕竟禹衍书一向俊雅中透着清冷和疏离，这种微笑已经算是罕见了。
　　这证明，禹衍书相信他。
　　虽然平日里话不多，池牧遥却知道，这个人温柔到了骨子里。
　　只是禹衍书嘴唇似乎动了动，想要提醒他什么，却被黑衣人抬起下巴，没能提醒成功。
　　池牧遥开始更加小心周围，沉几观变，恐怕周围还有其他的埋伏。
　　就在他们僵持的同时，突然又有一人跃出，一剑刺穿挟持禹衍书的黑衣人心口。
　　最后一名黑衣人见情况不妙想逃，却被池牧遥丢出叮叮击中，跟着倒下。
　　没有傀儡人尸帮忙，罗刹宗的弟子简直不堪一击。
　　韩清鸢放下剑便身体一晃险些晕倒。
　　席子赫赶紧走过去扶住了她。
　　幸好韩清鸢在这个时候醒了，能够化解僵局。
　　池牧遥还惦记着禹衍书的提醒，朝着禹衍书看过去，看到禹衍书用嘴型说道：“逃！”
　　他当即一怔，下意识身体跃起后空翻落地，再抬头，就看到他之前站的地方落了一枚弩|箭。
　　他还没有找到射箭的人，便听到了一声铃铛响，当即心中一紧。
　　他懂了！
　　一瞬间全都懂了！
　　为什么禹衍书他们全部被擒，为什么罗刹宗的弟子不在他们熟悉的环境里捆着人，反而来了净地？
　　为什么罗刹宗在奚淮的攻击下，还能跑出这么多人来？
　　苏又！
　　又是苏又！
　　罗刹宗弟子进入净地是为了迁就苏又，毕竟苏又也会被林中瘴气影响。
　　苏又到底要做什么？
　　池牧遥几乎是下意识地朝着伊浅晞扑过去，也是他扑得及时，才能推开还没回过神来的伊浅晞。
　　然而他因为伸手去推伊浅晞，手臂被弩|箭刺穿，身体也被弩|箭的力量带出一段距离才重重倒地。
　　伊浅晞见池牧遥受伤一瞬间红了眼，握着匕首身体一跃，旱地拔葱般腾空而起到了屋顶上，在苏又身前朝着他攻击。
　　苏又是斗法高手，体术自然也十分了得，就算是在没有灵力的情况下伊浅晞依旧不是他的对手。
　　苏又原本便在房顶上，与伊浅晞过了几招后轻易地擒住了她，掐着她的脖子将她拎了起来，让她双脚离地。伊浅晞两脚乱蹬，又被随手丢到了地面上。
　　从房顶摔下，没有任何保护，伊浅晞被摔得在坚硬的地面上一弹，之后再也不动了。她眉头紧蹙，连一声呜咽都发不出了。
　　苏又拿着弓|弩，站在房檐边居高临下地朝下看，接着瞄准席子赫和韩清鸢。
　　韩清鸢此刻身体尚且不算灵便，如果一起逃跑就是拖累，当即推了席子赫一把让他赶紧逃，自己想办法拖延。
　　她甩出鞭子缠住了苏又的手腕，竭尽全力阻止苏又再次发射弩|箭，至少不能准确瞄准。
　　苏又垂下眼眸，一脸嫌弃地看了看缠在手腕上的鞭子，啧了一声。
　　苏又居然还有心情和韩清鸢闲聊：“你救的人恐怕是个傻子，你让他走，他却不走，嗯——他看出来我对他的命并不感兴趣了？”
　　说完用力一拽，拽得韩清鸢朝着他过去，他又随手甩开了：“你们两个人一起逃吧。”
　　显然，他对这两个人并不感兴趣，甚至没放在眼里。
　　苏又跃下房檐，走到了池牧遥身边，单脚踩在池牧遥身上，俯下身用弓|弩对准他，笑得格外好看：“小道友，好久不见。”
　　池牧遥暗暗用无色云霓鹿的能力修复着自己的手臂，抬头狼狈地看向苏又。
　　苏又也在看着他，浅笑盈盈。
　　此刻的苏又变为了二十岁左右的模样，身材高大，模样俊朗，眉眼之中有些异域风情，恐怕是因为他眼眸深邃，鼻梁高挺，就给人一种外族人的感觉。
　　阴鸷的眼神，充满邪气的笑容，给人的感觉异常地惊悚。
　　最分明的，恐怕是那一头水母发型已经变成了正常的发髻，但他此刻是一头银发，就连睫毛和眉毛都是银白色的。
　　年轻的面容，银白的头发，诡异地搭配在了一起。
　　席子赫在这时提剑再次攻击过来，苏又当即抬起弓|弩就是一箭：“给命不要，我最厌恶你这种蠢货！”
　　池牧遥根本没有机会去看席子赫的情况，只是趁着苏又分神的时候握住了苏又的脚踝。
　　只需要一下，就能让苏又精神恍惚一瞬间。
　　苏又意识到不妙，赶紧一脚将他踹远。
　　就算如此也让苏又出现了破绽。
　　这是无色云霓鹿的能力，当初他就是用这招让奚淮昏睡，接着将其送离自己身边的。
　　只要能接触苏又，一瞬间即可办到。苏又很快躲开却依旧失魂了一会儿，禹衍书立即趁机攻击过去。
　　之前，在韩清鸢用鞭子套住苏又手的时候，池牧遥一直倒在地面上没起来。
　　他并不是伤得无法起身，而是趁机丢出一枚石子。
　　当时禹衍书配合地侧过身，让这枚石子能够刮破一些绳子。这期间禹衍书一直在努力拧手腕，让绳子彻底断掉，此刻才能攻击得出其不意。
　　好在净地让苏又的感知能力降低了，他们才能做到。
　　苏又到了元婴期巅峰后便罕逢敌手，没想到有一天自己会被净去了所有修为，只能靠体术欺负一群小辈。
　　现在还被小辈算计了一把。
　　苏又身上中了一剑，愤恨得咬牙，突兀地消失不见了。
　　所有人吃了一惊，这里是净地，所有人修为全无，为什么苏又能瞬间消失？
　　很快，他们便反应过来，出现在这里的并非苏又本人，而是他的傀儡分|身。
　　禹衍书俯下|身，用剑将地面上的稻草人劈成两半才算是放心。
　　这傀儡分|身术，需要施法者将自己一部分神识魂魄寄于稻草人身上，使稻草人变为自己的模样。
　　苏又修为极高，就算只是他的一个傀儡分|身，实力依旧了得，甚至与他本身无异，还能进入到净地内不被净化掉。
　　池牧遥合理怀疑他在千宗会时遇到的苏又也是傀儡分|身，所以才没和他们正面打斗。
　　傀儡分|身对付小辈还行，和元婴期天尊对战容易伤及自己的魂魄，得不偿失。

第53章 青祭怒天威
　　池牧遥艰难地起身,朝着伊浅晞爬过去，伸手握住了伊浅晞的手腕，用无色云霓鹿的能力帮她疗伤。
　　伊浅晞终于缓过来了一些,抬头看向他：“不……箭不拔下来,你的手臂……”
　　“没事……”池牧遥艰难地回答,却疼得嘴唇发白。
　　“席师兄！”韩清鸢扶着席子赫痛哭出声。
　　这时池牧遥才想起来去看一眼席子赫。
　　在他的心里，席子赫有男主光环，有可能会受伤，但是不会死。
　　果不其然,席子赫肩膀中了一箭，此刻的情况也不容乐观，却不至于一命呜呼。
　　池牧遥救得了。
　　他们这群人真的是狼狈至极,这么多人受伤才能灭了苏又一个没有灵力的傀儡分|身。
　　如果遇上全盛时期的苏又,怕是苏又只需要抬一下手，他们就全部都会殒在这里。
　　木仁等人被松绑后,众人聚在一起休整。
　　有人冒险出了净地,快速取了丹药和药粉回了净地，使用后松了一口气。
　　虽然药物也被消除了一些灵力，但是还有七成的治疗效果。
　　禹衍书坐在了池牧遥的对面,撕下一块布系在池牧遥上臂的位置,接着查看了一下池牧遥的伤口,说道：“你忍一忍,我帮你拔|出}来。”
　　池牧遥点了点头,就算表现得坚强，额头依旧遍布汗珠。
　　禹衍书削掉了一段箭柄，点了他的穴道，让其他人帮忙按着他,接着下了狠心一口气将箭头拔了出来。
　　池牧遥疼得惊呼了一声，接着快速用自己的治愈能力治愈伤口。
　　就算如此，他依旧觉得眼前一黑，身体朝后一仰便要晕倒，好在被禹衍书扶住了。
　　伊浅晞怕其他人发现池牧遥的治愈能力，草草地清理了一下池牧遥的伤口，便帮他包扎好了。
　　她私底下问道：“好些了吗？”
　　这个问题别有深意。
　　池牧遥点头：“嗯，好多了。”
　　他懂了伊浅晞的意思，暗示他已经治愈得差不多了，只是拔箭的时候吃了些苦头。
　　禹衍书看了看池牧遥和伊浅晞两个人，接着朝着席子赫走过去，帮忙处理席子赫身上的伤。
　　池牧遥也跟着走了过去，悄悄握住了席子赫的手腕，在禹衍书拔箭的同时帮席子赫治疗深层的伤口，只留下外层的伤。
　　这样席子赫的伤势不至于太重，也不会被看出来被治疗过。
　　做完这些他松开了席子赫，虚脱一样地坐在一边，靠着墙壁休息。
　　伊浅晞赶紧凑过去查看他的情况。
　　禹衍书一直看着池牧遥，迟疑了一会儿想过去询问两句，却看到木仁捧着许多伤药到了池牧遥身前，喂了他一些丹药，还说什么要再帮他撒些药粉，被他拒绝了。
　　禹衍书没再打扰，本想到一边打坐，发现没有灵力后他开始犯困，身体也难受得厉害。
　　他只能艰难地躺在角落位置，悄悄捂着自己身上的伤口小憩。
　　这里还有弟子在询问有没有其他弟子的消息，此刻的禹衍书也没精力去管了。
　　他太累了，身上的伤口好疼。
　　快要支撑不住了。
　　也不知昏睡了多久，在他醒过来时，便发觉自己身上的伤好了许多，睁开眼睛便看到池牧遥松开了他的手腕。
　　似曾相识的一幕。
　　他看向池牧遥，池牧遥对他微笑，询问：“你好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”他撑着身体坐起身来，看了看周围，大家似乎都很忙碌的样子。
　　池牧遥解释道：“到了这里之后大家都会有饥饿感，我们商议后决定四处寻一下，看看能不能打到猎物充饥。你先休息，我和师姐先去了。”
　　“我也去。”
　　“你受伤——”
　　“我可以。”禹衍书倔强地站起身来，跟着池牧遥他们一同前去。
　　伊浅晞打头阵，在净地边界处蹲下|身，眯缝着眼睛盯着林子里，似乎想在那里找到一些猎物。
　　禹衍书忍不住问：“她这样能看到？”
　　“嗯，师姐很厉害的。”
　　池牧遥走到了距离伊浅晞百米远的地方，也蹲下|身盯着林子里，算是和伊浅晞一起观察。
　　禹衍书看了看后，跟着蹲在了池牧遥的身边。
　　起初池牧遥并未在意，直到听到禹衍书温柔地说：“谢谢你。”
　　“嗯？”他当禹衍书是感谢他出现救人，当即说道，“也没什么，都怪我观察不仔细，都不知道房顶还有一个人。”
　　禹衍书再次开口：“这一次，和上一次，感谢你替我疗伤。”
　　“嗯？！”池牧遥心下一惊。
　　“上一次……你来了吧，我隐藏时似乎看到了粉色的桃花。”
　　“……”池牧遥的表情瞬间垮掉。
　　“那次我以为我怕是要殒了，结果伤突然好了许多，我恍惚间听到了一些声音，知道是你来了。这一次，我被伤折磨了一夜，你来了，我的伤便好了许多。”
　　“可能只是你的身体很好，恢复了呢？”
　　“我不会说出去的。”
　　禹衍书没有看他，一直盯着林中，语气平静，情绪似乎没有什么波澜。
　　池牧遥的心中却掀起了惊涛骇浪。
　　禹衍书不但发现了他的治愈能力，还发现了他合欢宗弟子的身份。
　　这真的是两重重击，击击致命。
　　池牧遥怔怔地看着禹衍书许久，禹衍书终于转过头看向他，依旧是温柔的一笑。
　　眼眸微微弯了弯，嘴角似乎勾起来了，又似乎保持原样。
　　是安慰他的春风般的微笑，暖融融的，像一轮温润的太阳。
　　禹衍书笑着说道：“你救过我的命，我欠你诸多，此生我若是能还，定然加倍奉还，只希望我能报恩的时候我们不是如此狼狈。”
　　禹衍书便是这样，察见渊鱼，却能守口如瓶。
　　池牧遥自然相信禹衍书的人品，禹衍书就是那精金美玉，景星凤凰，这世间极致的纯净之人。
　　只是这样掉马还是会让人觉得不安，无论知道他秘密的人是谁，都会让他发慌。
　　他也不明白，禹衍书为什么要说出来，按照禹衍书的性格不应该是藏在心里吗？
　　池牧遥和禹衍书陷入了沉默和尴尬之中。
　　池牧遥久久没有言语，禹衍书也不着急，只是静静地看着他，眼睛平静如无波的水面。
　　这种感觉很奇特，池牧遥觉得自己脑子里什么东西正在崩开。
　　他在禹衍书的身上似乎发现一丝丝诡异的不同，偏仔细想一想又没有什么不妥。
　　在这时，其他的位置突然出现了骚乱。
　　伊浅晞第一个蹦了起来，朝着那边赶了过去。
　　池牧遥终于回过神来，跟在了伊浅晞身后，他知道禹衍书也在跟着他。
　　待他们到了人群聚集的地方才了解到了情况。
　　骚乱处的其中一人指着墙壁上的影子对禹衍书说道：“禹师兄，这里的影子和我们的动作是不一样的！”
　　他们看过去，果然看到墙壁上有影子走过，然而他们人群之中根本没有人在动。
　　池牧遥四处看去，也没有哪朵云或者什么遮挡物会形成这样的影子。
　　再看他们脚下，所有人都没有影子。
　　平日里走动时影子随行都已成为习惯，池牧遥也是此刻才发现自己的影子不见了。
　　这不符合常理。
　　有人在此时开口：“你们看这两道影子，是不是伊浅晞和池牧遥的？！”
　　池牧遥看了看后确定下来，的确是他和伊浅晞的样子，从发鬓衣着身形都可以看出来。
　　可是此刻他和伊浅晞都没有动，墙壁上的影子却在移动。
　　情况诡异得有些可怕。
　　这个时候影子换了姿势。
　　一人看到后惊呼：“池牧遥看起来在掐伊浅晞的脖子，难不成是失了心智要杀他的师姐？你们看这个赶过来的影子不是席子赫吗？似乎是想来劝阻？这是在预示我们的未来吗？”
　　众人看着影子，又有一人猜测：“这影子会不会是影射内心的？其实池牧遥一直想杀了他的师姐？”
　　几位当事人也在看那影子，听到这个分析都有些不悦。
　　伊浅晞直截了当地踹了那人一脚：“会不会说话啊你？就你这种人，不遍地撒灵石都没人愿意多看你一眼。”
　　那人还不服气：“我只是合理分析，难道你不这么怀疑吗？被攻击的人可是你！”
　　“我怀疑什么？小师弟是照顾我衣食住行的人，也是为了救别人把自己封进杀阵的人，我怀疑他要杀我？你当我像你一样傻吗？”
　　池牧遥抬手示意伊浅晞不要吵架，没必要。
　　他看到墙壁上的影子各自分开了，似乎没有杀人那么过分，只是靠近了一下，便又各干各的去了。
　　看上去也没什么异常。
　　池牧遥开口问道：“这里的确有古怪之处，人与影子不同步，像是被割裂了，还有其他问题吗？”
　　众人面面相觑，嘟囔道：“最异常的恐怕就是会消除掉灵力吧。”
　　众人继续探查，最终也没找到其他的不妥之处。
　　丛林中的瘴气越来越浓，比他们来时又浓了不少，怕是他们出去后能保持清醒的时间更短了。
　　也有金丹期修者出去尝试过，根本没办法远离净地，只能再回来。
　　种种结果让众人沮丧不已，却无可奈何。
　　只要还没找到离开这片丛林的方法，他们便算是被困在这里了。
　　就算这里有着种种蹊跷，他们目前也只能躲在这里才能求生。
　　伊浅晞拉着池牧遥去找了韩清鸢，想要询问关于灵兽的事情，她依旧对这个非常在意。
　　韩清鸢终于缓过来了一些，可以回答问题，走出净地后从百物锦里取出了几块骨头交给了伊浅晞：“我们去了相皇阁，发现了相皇阁内别有乾坤，门派下方有祭坛，祭坛内钉着这样的骨头，这显然是灵兽的骨头，我们都怀疑这里的蹊跷和灵兽作乱有关。”

54、青祭怒天威
　　伊浅晞和池牧遥聚在一起看灵兽的骨头?,看到骨头?上的钉子都震惊不?已。
　　他们没想到有朝一日，会?看到名?门正派用这么狠毒的法?子。
　　池牧遥拿着灵兽的骨头?说?道：“看这个头?骨，应该是?狐狸的；这根是?狐狸的后腿骨,这根钉子应该钉在了它足三里穴上。”
　　“这有什么说?法?吗？”韩清鸢认真地问道,她看出了池牧遥他们的愤怒。
　　“一般来讲,狐狸都有灵性,民间也有狐狸通灵的说?法?。这陵阙山脉青狐多,且青狐因?为有一双碧色眼眸,更有许多灵异传说?。我听闻一种术法?名?叫青祭，就是?用青狐祭天，以此来改变家族或者山脉风水，助地方风调雨顺，人才辈出。”
　　听到池牧遥这种解释，众人纷纷想到了这山中诡异的风水,怕是?风水突变就和青祭有关。
　　禹衍书当即问道：“这青祭不?是?能将风水改好吗？怎么会?改成这样?？”
　　池牧遥又看了看兽骨,说?道：“这青祭听起来普普通通，其实施行的方法?非常残忍,他们首先会?用线将青狐的嘴缝上,接着将青狐用钉子钉在祭台指定的位置上。做这些的期间青狐都是?活着的……”
　　他说?完,所有人都想象了一下那个画面,不?由得蹙眉。
　　池牧遥又抬头?看这座山：“要想改变这么大一座山脉的风水,需要用的青狐恐怕很多。人心不?足蛇吞象,他们用了太多的青狐来进行青祭,结果触怒了天威，祭阵变为了杀阵，山脉风水因?此逆变。”
　　韩清鸢想起祭坛的样?子忍不?住叹气：“的确很多，放眼望去……”
　　她不?想再回忆了。
　　不?太了解青祭的人忍不?住问：“这么恐怖？”
　　池牧遥捧着兽骨看了看,叹气道：“嗯，都说?狐狸是?可?以通灵的，杀害了这么多青狐，付出些代?价也正常。”
　　禹衍书比较关心如何破阵：“可?有化?解的方法?？”
　　池牧遥摇头?：“天怒岂能轻易化?解？我只是?御宠派的小弟子，能认得兽骨，知晓青祭已经不?容易了，此阵是?我无法?破解的。”
　　众人知晓了这些，接着又问：“那这里是?……”
　　池牧遥摇头?：“我只能初步判断此事和佛门有关，其他的就不?知道了。”
　　他们只能作?罢，去想其他的办法?了。
　　待人群都散了，木仁才忧心忡忡地单独找到了池牧遥。
　　池牧遥对于木仁的热情有些抗拒，第一想法?便是?想要溜走，不?过这次木仁说?的似乎是?正事。
　　木仁问他：“你有没有觉得禹师兄有些不?对劲？”
　　池牧遥当即停住了脚步，看向?了木仁。
　　确实有些离奇的不?同，但是?真的去观察，又觉得没什么不?同。
　　池牧遥说?不?出来，只是?觉得怪而?已。
　　他只能问：“你为什么这么问？”
　　“我们被抓那日，苏又曾经带着禹师兄单独去了一个地方，也不?知苏又和禹师兄都说?了些什么，让禹师兄变得郁郁寡欢的……对，郁郁寡欢，人也变得恹恹的。过后我问他，他也不?说?。真要是?无关紧要的，禹师兄定然不?会?隐瞒，但是?这般隐瞒就透着不?对劲。”
　　池牧遥听完有些诧异，苏又和禹衍书？
　　原著里这两个人毫无交集，怎么现在出现了不?对的地方？
　　池牧遥只能回答：“确实有些不?对劲，不?过也可?以理解，我们大家被困在这里不?能离开，毫无头?绪，谁都非常焦躁，禹师兄会?有一些情绪也在所难免。”
　　“你说?的也对，可?能是?我多想了吧。”
　　木仁虽然离开了，池牧遥却?陷入了长久的沉思里。
　　伊浅晞扯着他去找临时的住处，他才回过神来，跟着大家一起忙碌。
　　这里是?被荒废掉的寺庙，有很多禅房可?以用，有些已经破败了，有些修缮一下还能暂时居住。
　　既然离不?开，就只能再次暂时落脚了。
　　池牧遥在寺庙后方发现了小溪，也不?知是?不?是?因?为也在净地里，溪水清澈见底，可?以饮用。
　　有了水，他们的生存问题便解决了大半。
　　在池牧遥和伊浅晞商量怎么存水的时候，注意到禹衍书还在安慰情绪崩溃的师妹，依旧是?那个温暖的大男孩。
　　应该是?他多虑了吧。
　　又过了两日，伊浅晞站在他们曾经聚集的那一处墙壁边发呆。
　　这附近的猎物实在太少，这么恶劣的环境，哪还有什么小动?物能在这里生存的？
　　他们最近经常会?饿肚子，此刻她站在这里只是?想晒晒太阳，说?不?定人暖和了，就不?会?那么饿了呢。
　　这时池牧遥走过来，伸
　　54、青祭怒天威
　　手帮她整理了一下衣襟：“你的外衫都垂下来了。”
　　伊浅晞起初没在意，接着看着他的动?作?突然想起了什么，问道：“我们那一日看到的影子，是?不?是?就是?现在这个姿态？”
　　池牧遥的动?作?一顿，看了看两个人的样?子，还真的有些像。
　　就在这时，席子赫朝着他们走了过来，说?道：“池师弟、伊师姐，那边发现动?物了。”
　　暖烟阁的弟子到了这种环境简直没法?生存，打猎靠御宠派的，烹饪食物也靠他们御宠派的，日子过得着实艰难。
　　两个人看了看席子赫，说?了他们刚才的发现。
　　池牧遥朝着有动?物的方向?走过去，同时分析道：“也就是?说?，这里影子的动?作?和实际的行为动?作?是?不?同步的，墙壁上的影子的动?作?，是?未来会?出现的动?作?。”
　　席子赫也觉得非常奇怪：“为什么会?有这种割裂的现象？”
　　“我也不?知道，这一处净地处处都透着诡异，无法?用常理解释。”
　　他们和其他人分享了这个消息，其他人也觉得奇怪，却?别无他法?。
　　就这样?，一群人被困在这里足有一个半月。
　　这期间，又有其他的弟子探查到了这里，朝这里过来，还有一些已经迷失自己的弟子被他们遇到，救了回来。
　　聚集在这里的暖烟阁、相皇阁弟子越来越多，从最开始的十个人，到后来的三十一人。
　　迷失的明韶洛和一直在寻她的唐铭也来了。
　　明明对明韶洛印象不?佳，但是?看到明韶洛平安地来了这里，池牧遥还是?下意识松了一口气。
　　没被罗刹宗的人抓了就好。
　　初期他们还心怀希望，想着或许暖烟阁的前辈们会?来救他们，可?是?迟迟未等到。
　　这让他们的心情越来越沮丧，一群曾经仙气飘飘的正派弟子，逐渐变得落魄起来。
　　想来天威难测，前辈们也不?能轻易化?解。
　　这段时间池牧遥和伊浅晞无聊的时候，会?坐在一起盯着影子发呆。
　　或许哪一天这里看不?到影子了，就说?明他们离开这里了，那也是?好事。
　　直到有一天，他们注意到墙壁上的影子里多了一道陌生的影子。
　　伊浅晞托着下巴看了一会?儿，突然看向?池牧遥：“这个人的头?上……有龙角。”
　　池牧遥也看到了，愣愣地看着那道影子，一脸的不?可?思议。
　　奚淮来了？
　　他怎么能进来？
　　不?会?在林中迷失自己吗？
　　就在他惊讶的时候，两个人看到了奚淮的影子和他的影子叠在了一起……
　　显然是?在……接吻？！
　　伊浅晞看得一瞬间坐直了，看影子都看得津津有味的。
　　池牧遥赶紧伸手去挡住伊浅晞的眼睛，说?道：“他、他一定是?想杀我！”
　　伊浅晞一个劲儿地躲池牧遥的手朝着影子看，感叹道：“杀你还得转头?？他用嘴给你投毒呢？”
　　池牧遥的脑袋都要炸了！
　　听听，这是?十几岁小姑娘说?的话?吗？她怎么这么早熟？！
　　伊浅晞还是?不?依不?饶的：“就冲他这一口啃得这么狠，怎么的也得孝敬我们百来袋百味粮吧？”
　　“师姐！你、你……我们就此别过了吧！”
　　“嘿，还跟我恩断义绝了？”伊浅晞看着他害羞的样?子直乐，又探头?去看影子，“哎哟，还没完事啊……这个小龙人怎么这么腻歪呢。”
　　池牧遥恨不?得将伊浅晞扛走，这个影子真的很让人尴尬！
　　在看到奚淮的影子后池牧遥便开始坐立不?安，每日都想着这件事。
　　现在林中的瘴气越来越浓郁了，到了一种恐怖的程度，聚集在净地的修者只要踏出净地一步，便会?逐渐迷失自我。
　　据观察，迷失自我后未被幻术控制时，他们都会?暴露一些东西，比如最向?往什么，或者哪方面欲念更强，那方面的欲念就会?加倍到失控的程度。
　　比如痴迷修炼的人，会?更加疯狂地想要变强。
　　贪财的人会?去抢夺别人的百物锦，好色的人会?去袭击女修者。
　　修者们都不?想再踏进林中，不?想迷失自己，也不?想暴露自己的本性丢了颜面。
　　知晓了这些的池牧遥突然想到明韶洛在失控的时候，别人都不?攻击，只攻击他的样?子，她甚至还追到林中，害得他和伊浅晞走了那么远，导致他们后来都出不?去了。
　　想来明韶洛对他已经恨进了骨子里，明明他什么也没做。
　　明韶洛的恨意，对他来说?简直就是?飞来横祸，避都避不?过。
　　瘴气的浓郁程度，让修者们不?敢踏出净地半步，捕猎都需要用各种
　　54、青祭怒天威
　　机关，想尽办法?将猎物引进净地。
　　修者们也曾经尝试用了一些隔绝类法?器，却?发现这瘴气格外邪门，竟然能无声无息地腐蚀那些法?器，慢慢渗入。
　　就连传音符这类通讯的法?器都会?迷失在林中，一张都未能成功传送出去。
　　求救也因?此无望。
　　众人被困林中，孤立无援，犹如涸辙之鲋。
　　这种情况下奚淮是?怎么进来的？
　　奚淮强行进入林中会?不?会?有危险？
　　这是?明知有危险，还要往危险里去，简直就是?一个痴人。
　　池牧遥想着想着心口都揪紧了，他猜到奚淮是?为了他来的了，这种事奚淮做得出来。
　　担心，又有负罪感，这让池牧遥担惊受怕了几日，生怕奚淮硬闯进林中会?有什么事。
　　闲暇的时间，他还会?在净地边缘处朝着林中张望，想要看看奚淮来没来。
　　这几日陆续又有人注意到了奚淮的影子，也认出了他的身份，毕竟奚淮的龙角太有辨识度。
　　奚淮即将会?到来这件事，也让修者们议论纷纷。
　　他们之前都不?太喜欢奚淮，毕竟是?魔门子弟，性格也狂傲不?羁，是?最惹正派讨厌的类型。
　　现在看到奚淮居然能进入这里，他们不?由得有些惊喜，想着是?不?是?有了突破口，他们都能因?此获救。
　　“这个长龙角的，怎么日日与御宠派的小弟子在一起？”一人看着影子说?道，很快注意到了不?得了的地方。
　　其他人听了，轻笑：“也不?看看人家是?谁，三界第一美人，之前就有苗头?了，现在看来啊……”
　　接着是?意味深长的长叹。
　　“可?他们都是?男子。”
　　“男子又怎么了？魔门子弟在乎吗？”
　　池牧遥自然也听到了，做了一个深呼吸。
　　这种根深蒂固的偏见很难改变，就算奚淮这些年里做了很多好事且高调留名?，他们依旧没有改观。
　　魔门、魔门、魔门，两个字就可?以否定奚淮做的所有事情了。
　　他因?为在九九琉璃塔内的经历，才终于被人高看了几分。
　　不?过，这些人对桃色的事情，还是?有着鄙夷的态度。
　　一个男人，却?是?三界第一美人，还被魔门弟子看上了，且被疯狂迷恋，这是?什么值得高兴的事情吗？
　　说?出来都有些恶心。
　　伊浅晞听完直骂：“说?话?阴阳怪气的，你就应该从这里出去，估计会?和罗刹宗的人一样?不?受侵害，因?为你缺德！”
　　池牧遥自然要拦：“师姐你别这样?，他们素来喜欢嚼舌根，我们不?给他们猎物就是?了，他们可?以靠舌根果腹。”
　　“对，吃着我们的，还议论我们，不?要脸！”
　　那几个人看到势头?不?对，赶紧道歉，现在他们还要依附于这两人，不?过池牧遥和伊浅晞还是?对他们淡淡的。
　　让池牧遥意外的是?，尚未等到奚淮，大家先看到一个小稻草人堂而?皇之地从丛林走进了净地。
　　它在众多修者面前走过，还灵活地跃了起来，最终坐在了一处屋檐上，那么短的腿居然还能跷二郎腿。
　　池牧遥也跟过去看这稻草人，知道是?苏又又来了，不?由得有些紧张。
　　他怎么还在这里？
　　禹衍书等人持剑追着稻草人砍杀了一阵子，都未能成功。
　　稻草人手掌大小，动?作?干净利落，灵活得很，在人群中穿梭游走，搞得众人撞在一起，它却?轻松逃离了，非常难缠。
　　稻草人跃到了一座残败的雕塑顶端，突然变成了二十多岁的成人样?子。
　　一头?银色长发披在肩膀上，他随便拢了拢头?发，将头?发束起来，问道：“就不?能和平相处吗？”
　　木仁首先反驳：“之前将我们伤成那样?，现在还想与我们和平相处？”
　　苏又回答得十分无耻：“我本不?想回来，可?惜走到林边了，却?看到你们暖烟阁的元婴期前辈们把山给封了，封得那叫一个严啊，我都没能出去，只能回来了。我伤你们一次，你们的前辈拘住了我一次，扯平了。”
　　“前辈们来了？”木仁十分诧异，不?过很快察觉到了不?对，“封了山？可?我们还在里面！”
　　苏又随便扎了一个马尾辫子，晃了晃头?，感受一下自己的辫子有没有扎得太松，接着说?道：“对，他们一时半会?儿也处理不?了这些瘴气，但是?瘴气在蔓延，他们干脆牺牲山中所有人，这段时间布置了一个极其严密的封山大阵，只要瘴气不?再害其他人就行了。”
　　所以，并不?是?前辈们不?知情，这么长的时间都不?来救他们，而?是?前辈们干脆放弃了山中的人，先封住瘴气再说?。
　　作者有话要说：下章老公就来啦~

第55章 章青祭怒天威
　　整座山脉的瘴气,就算是元婴期的天尊处理起来也有些艰难，只能先出此下策，算是缓兵之计。
　　苏又修为高,在林中游走了一阵子，勉强能让自己不迷失自我。
　　但是想要在不迷失自我的同时去破几十个元婴期天尊布下的封山大阵还是有些困难，他只能用部分魂魄操控着新做的稻草人回到了净地,在这里他还能轻松一些。
　　可是他带来的这个消息,让在场众多弟子都陷入了绝望之中，之前还心怀希望,现在得知自己被放弃了，虽然能理解，但是还是会难过。
　　有人干脆痛哭出声：“已经没有能吃的东西了,我们快要饿死了，修仙这么多年却被饿死,简直像个笑话。”
　　“怎么办？如果瘴气一直不解决，我们就一直留在林中吗？前辈们会进来救我们吗？”
　　苏又突然笑了起来,手臂搭在自己的膝盖上，坐得没有规矩,模样懒散地说道：“我倒是带来了一些食物，毕竟我随手就能抓到很多猎物。”
　　在这种情况下，苏又的食物绝对是极大的诱惑。
　　池牧遥和伊浅晞站在人群最后。
　　大家初期靠着他们竹筒里可以食用的灵兽尸身维持了一阵子，后来人渐渐多了,他们也拿不出来更多了。
　　如果苏又有食物的话,那正好解决了此刻的困境。
　　苏又的修为比他们高太多,在林中不会迷失自我，只是暂时出不去而已。
　　狩猎还是可以的。
　　禹衍书看了一眼其他人，权衡了利弊,接着问道：“你不会再伤害我们吗？”
　　苏又忍不住疑惑：“我为什么要伤害你们？你们长得特别好看吗？杀了你们我可以感到愉快吗？”
　　“那你之前为何要伤害我们？”禹衍书又问。
　　“哦，之前啊……我知道他和你们同行，就让罗刹宗把所有人都抓来这里，没想到他们太废物了，还被你们杀了。”苏又说着，指了一下池牧遥。
　　众人纷纷跟着看向池牧遥，搞得池牧遥有一瞬间的慌张。
　　木仁怒问：“为何要抓他？”
　　苏又回答得简单：“他长得好看。”
　　这一句话，让池牧遥成了“红颜祸水”一样的存在。
　　他之前拼命救了其他人，这段时间都在帮忙狩猎的事全都不重要了，因为祸害有一部分是因他而起。
　　禹衍书扫视了一眼众人的神情，提醒道：“当一件事情已经发生，你们不去怨作乱的人，却在埋怨同是受害者的人，是不是有失公正？他是我们请来协助我们的人，救过我们，这些日子也在帮助我们，你们在想些什么？”
　　经由禹衍书提醒，这些人才逐渐恢复了理智。
　　伊浅晞一直在围观，听完忍不住倒吸一口气，看向池牧遥特别小声地问：“咝——你怎么那么招男的喜欢？”
　　“才不是！之前有女孩子跟我要过传音符。”
　　“可——”
　　“他不喜欢我，他是……”池牧遥抬手摸了摸头顶。
　　伊浅晞吓了一跳，眼睛睁得老大，当即闭口不言了，也懂了苏又为何一直对池牧遥感兴趣了。
　　试问面对池牧遥的治愈能力，谁能不感兴趣呢？
　　就在这时，池牧遥莫名地感觉到了什么，回过头看去，便看到林中有一道暗红色的身影疾驰而来，他当即快步跑到了净地的边缘。
　　奚淮御剑而来，看到池牧遥后目光一变，由眉头紧蹙改为面露喜色。
　　结果御剑到了净地后奚淮突然失去了灵力，导致他突然跌下佩剑。
　　池牧遥本想提醒奚淮，可惜疏狂这种超越天级的认主佩剑速度极快，他张口时已经来不及了，只能伸手去接奚淮。
　　好在奚淮见到他之后就降低了高度，位置不至于太高。
　　看到池牧遥张开双臂来接他，他还想躲开，生怕自己砸坏了池牧遥。
　　可惜他没办法控制，最后还是摔在了池牧遥的怀里。
　　两个人狼狈地撞在了一起，一瞬间天旋地转，两个人同时摔倒在地，奚淮快速撑起身体查看池牧遥的情况。
　　池牧遥被撞得仰面倒在地面上，后背有些疼。
　　奚淮赶紧问：“受伤了吗？伤得重不重？”
　　“还好……”池牧遥快速修复自己的身体，睁开眼睛打量奚淮，询问，“你怎么进来的？”
　　“我——”
　　一边的伊浅晞突然轻咳了两声，打断了他们：“咳咳，换个姿势再聊，这么多人呢。”
　　这时他们才回过神来。
　　池牧遥仰面躺在地面上，奚淮撑着身体在他身上，两个人就这么聊起来了。
　　池牧遥赶紧推开奚淮起身。
　　奚淮跟着起身，将池牧遥从上打量到下，看到没有什么异样才松了一口气。
　　这个时候他才看向周围，又抬起双手看了看自己，最终走过去捡起了自己的佩剑问道：“为何我灵力全无？”
　　池牧遥耐心地解释：“这里是一处佛门净地，被瘴气侵扰后被动开启了净化能力，只是净化得十分彻底，就连灵力都被净化了。不过你放心，只要走出这里，灵力还会恢复。”
　　奚淮倒是没有在意，只是看了看周围，又问：“这些日子你都住在这里？”
　　“对，住了快两个月了。”池牧遥回答完再次询问，“你怎么进来的，居然没迷失自己？”
　　奚淮亮出了手中一直握着的一个小灯，灯已经灭了，证明此刻没有在使用，不过众人都知道它是什么。
　　续魂灯，整个修真界最奢侈的消耗品。
　　这种续魂灯只要握在手中，一刻钟消耗的灵石足以再建三个卿泽宗。因为这一刻钟，需要消耗成千上万的灵石炼制续魂灯，且要炼制时间会持续一百年之久。
　　当然，消耗大，作用也大。
　　只要握着这个续魂灯，再强的攻击也能抵挡一二。可以说续魂灯是救命的法器，之前奚淮曾用过它一次，是在对付金瞳天狼的时候。
　　可惜这种消耗品对普通修者来说实在是太过奢侈，整个修真界放眼望去，能拥有它的不超过三人，很多人也只是听说过这种东西而已。
　　奚淮却用这东西闯入瘴气林，这一路过来简直是撒了一地的灵石，格外奢侈。
　　奚淮拿着这东西来救池牧遥，池牧遥心中产生的想法竟然只有一个：我不配！奚淮你个败家玩意！
　　之前他们看到奚淮来了还心存希望，想着恐怕是有什么方法可以出去了。
　　现在看来，这种方法并不是人人都能用的，奚淮进来了，也只
　　能用这个东西带一个人出去而已。
　　难不成还能指望奚淮用这么昂贵的东西挨个救他们出去吗？
　　之前还有人嘲讽过池牧遥“招蜂引蝶”，引来了魔门子弟的喜欢，并不觉得是好事。
　　但是此刻，名门正派的前辈们放弃了他们，将他们封在了山中。
　　反而是身为魔门子弟的奚淮舍得下血本冲进危险之中，跨越塞途荆棘，赴汤蹈火而来，只是为了救池牧遥。
　　现在又有谁能质疑这份感情？
　　明韶洛一直恹恹地站在人群之中，似乎对什么都提不起兴趣了。
　　她和唐铭从林中回来后，情绪就一直不太好，唐铭也开始躲着她，她也懒得多看唐铭一眼。
　　此刻看到奚淮拿着续魂灯来救池牧遥，这才有了一丝情绪波动。
　　如果……这一切发生在她重生之前，奚淮来救的人是不是就是她了？
　　她竟然产生了一丝嫉妒。
　　再扭头去看一边的席子赫，整日里都和韩清鸢在一起，看起来依旧没有什么闪光点。
　　她知道席子赫会逆袭，知道他后期会成长得很厉害。可是此刻，她却产生了一丝异样的心情。
　　在奚淮没有疯魔的情况下，他和席子赫站在一起，谁能喜欢席子赫呢？
　　她究竟是为什么不想理一个深爱自己，且优秀到光芒万丈的人，而去爱一个看起来仍不起眼，且对她毫无兴趣的人呢？
　　她现在回头去找奚淮……奚淮还会不会爱她？
　　她自然不知道，她重生前的世界里，奚淮只是一个没有自我意识的纸片人，所做的一切都是原著作者的安排。
　　她的确重生了，却脱离了原著，此奚淮非彼奚淮。
　　从池牧遥和奚淮相遇的那一刻起，一切便已经不一样了。
　　奚淮有了自我意识后，从未将她放在眼里，所有的感情都给了池牧遥一个人，她却在想，她也许能将奚淮抢过来。
　　池牧遥比较关心现在的情况，询问奚淮：“外面开了封山阵，你是怎么进来的？”
　　奚淮有些意外，问道：“你怎么知道开了封山阵？”
　　“他说的。”他指了指苏又。
　　奚淮看了池牧遥一眼后回答：“一会儿再回答你。”
　　奚淮朝着苏又看过去，似乎并不认识二十岁相貌的苏又，毕竟苏又喜欢伪装成少年的模样。
　　不过奚淮认出了苏又马尾头绳上的铃铛。
　　“苏又？”他挑眉，随后不悦地问，“那日在千宗会拍卖场的人是你吧？”
　　“不错啊，猜出来了？”苏又托着下巴，懒洋洋地跟奚淮聊天。
　　“嗯，不然整个修真界又有几个人能符合呢？”
　　“也是……”
　　“摘星阵一仇我还没找你报呢。”苏又布阵让池牧遥被困在阵中，这个仇奚淮一直记着呢。
　　奚淮提起这个让池牧遥有些意外。
　　奚淮之前从未提过，原来一直都记在了心里。
　　苏又听到奚淮的话很意外，笑道：“怎么，找你爹来打我？”
　　“对啊，不过我一直记着，说不定哪一日我自己也可以报了。”
　　“你不怕我趁你还没到元婴期就杀了你？”
　　“那你便杀，那样你到晚年都会被我爹追杀。”奚淮说到这里停顿了一下，又笑了，“你也没什么晚年了，毕竟也没几年的活头了，修炼不上去吧，这是你这个老畜生的报应。”
　　池牧遥听着奚淮和苏又的对话，突然觉得奚淮这说话不招人喜欢的嘴巴，和苏又对阵的时候，倒是意外地招人喜欢起来了。
　　池牧遥听着奚淮骂苏又，竟然也跟着开心了起来。
　　苏又当即暴怒，跃下雕塑朝着奚淮攻击过来。
　　二人都在净地之内，没有灵力修为加持，只能用最基本的体术较量，修为差距一下子没有了，成了平等的状态。
　　池牧遥是知道苏又体术了得的人，心中暗叫不好，想要伸手去拦，却看到奚淮还是与苏又动起手来，让他意外的是，体术方面奚淮竟然不输给苏又。
　　奚淮身材高大，力量上也有优势，或许是专门练过体术，拳脚功夫也是了得。
　　他的动作如行云流水，惊鸿游龙，竟然让苏又得不到半分好处。
　　奚淮和苏又对决时一直意图明确，手指一钩，抢走了苏又的头绳，将铃铛握在了自己的手中后快步退后。
　　看到铃铛被抢走，苏又瞬间像是发了狂，怒吼道：“还给我！”
　　这是他那张总是表情轻佻的脸上第一次出现暴怒。
　　奚淮自然不还，将铃铛握在手中说道：“就算用傀儡分|身也要戴着这具棺材？这个铃铛也是棺材的一部分？”
　　此刻的苏又是傀儡分|身，只是苏又几分之一的实力，就算成了这个状态，分|身上也要带着铃铛，也就是几分之一的棺材，似乎这样才能放心。
　　他怎么可能想到林中会有一处地方能净化掉所有修为，他还能败在一个晚辈的手下？
　　这修真界竟然有奇葩特意练习过体术？
　　“你别用你的脏手碰它！”苏又过来又抢，非常急迫。
　　奚淮不再回招只是躲闪，冷笑着问道：“现在知道我看到他在阵中时的心情了吧？”
　　是该让你也体验一下了。:,

第56章 章青祭怒天威
　　苏又的修为已经登峰多年,许久未曾被人这般欺辱过了。
　　他看着奚淮，气得面目狰狞，朝着奚淮又是几招攻击过去。
　　连续几招,招招凶狠，都是奔着命门而去，显然是恨到了极致。
　　奚淮也绝非善类,别看他年纪不大,却钻研过体术，在这方面甚至可以在整个修真界叱咤一番。
　　最开始他只是想在虺龙焰暴走的时候找一个方式发泄,便专门去练习了体术，用最传统的方式不停地修练，这样还能分散注意力,缓解一下暴躁的情绪。
　　原本只是为了化解折磨的法子，现如今还能利用它来压制苏又一头,这倒是意外收获。
　　苏又知道自己不敌后气得收手，语气多少有些气急败坏：“不打了。”
　　“啧。”奚淮一阵不悦,“你当我是陪练？说打就打，说不打就不打？”
　　“铃铛还我,你拿着它也没用。”
　　“你怎么不去死？毕竟你活着也没什么用。”
　　“你到底要怎么样？”
　　“不怎么样，我拿着一个棺材也觉得恶心，但是它在我手里你还能老实点。”奚淮想了想，还是将铃铛收了起来。
　　他得防着些苏又,如果出了这片净地,苏又挥挥手就能要了他和池牧遥的命。
　　如果苏又的铃铛在他的手里,那就另当别论了。
　　这是苏又的命门。
　　苏又看了奚淮一会儿，又看了一眼围观的其他人，冷笑了一声：“行,那就放在你那吧。”
　　说完最后看了池牧遥一眼，转过身走了。
　　苏又离开后，其他人想问问奚淮外面的情况，奈何与奚淮不熟，之前待奚淮也不好，当真问不出来。
　　禹衍书跟池牧遥眼神示意，池牧遥很快懂了。
　　这对视不过短短一个呼吸的时间，也让奚淮不悦地蹙眉。
　　池牧遥拉着奚淮去了人少的地方，让他坐下休息，同时询问：“你是怎么进来的？”
　　奚淮如实回答：“我来时暖烟阁以及其他门派的元婴期修者也都来了，聚集在一起正在加固封山大阵。我执意要进，他们一开始不愿，我便和他们纠缠了一阵，最后他们怕我的虺烧了山，也不想欺负我这个小辈，只能让我进来了。不过，我把宗斯辰和松未樾押给了他们。”
　　“把他们押……那、那你们可真是好朋友啊……”池牧遥忍不住感叹出声，突然觉得宗斯辰和松未樾就是两个小可怜蛋。
　　奚淮倒是不在意，勾起嘴角回答：“他们本来也不想和我相处。”
　　“嗯？”池牧遥没明白其中的深意，“你们不是关系很好吗？”
　　“没事，你不用在意。”
　　池牧遥思忖着点头。
　　封山大阵，封的是山中人与山中之气，如果有人想进还是容易的，将其瞬间推入即可。
　　难的是出去，万分小心也会带出去一些什么，或者破坏封山大阵的稳定性。
　　他们怕是也没想到有人看到了封山大阵，知道这根本就是有进无出的地方，还执意要进入林中送死，也就懒得与奚淮纠缠了。
　　池牧遥有些想不明白，又问：“你是怎么知道我在这里的？”
　　奚淮微微蹙眉，不愿意提及自己私自和他绑了道侣结的事情。有了道侣结，凭借仅有他一人能看到的红线，他就能够知道池牧遥的位置，顺着红线便可一路寻来。
　　这是他心中最不愿意提及的事情，每一次想起池牧遥那一端雪白的线，他就会心口揪紧，久久不能释怀。
　　他只能回答：“我打听到的。”
　　池牧遥忍不住叹气，想起续魂灯的消耗就心疼：“你不该来的，来了只是和我一起陷入危险之中。苏又都出不去，我们两个人怎么出去呢？”
　　“我只是想知道，你是不能回卿泽宗了，还是不想回卿泽宗。”
　　池牧遥听到这句话一怔，扭头看向奚淮。
　　奚淮也在看他，一向盛气凌人的男子此刻垂着眼睑，竟然有了一丝丝委屈的感觉，像是被主人抛弃了的巨型犬。
　　风扬起奚淮额前的碎发，露出他饱满的额头，俊朗的五官呈现在池牧遥眼前。
　　他突兀地一阵心疼，这种感觉说不清道不明。
　　他左右看了看，确定附近没有其他人，最后看向奚淮，含糊地回答：“暖烟阁遇到了问题需要御宠派的帮助，御宠派一向得暖烟阁照拂，不得不帮。门派里只有我和小师姐适合过来，没想到我们来了也只是认了认兽骨，具体也没帮上什么忙，还被困在这里了。”
　　言下之意，他并非不想去，只是不能去。
　　这个回答让奚淮心中舒服了一些。
　　“为何苏又对你很执着？”奚淮来了短短片刻，就注意到了这一点。
　　上一次千宗会上池牧遥的异样，这一次苏又在临走时看池牧遥的眼神，奚淮都觉得很奇怪。
　　池牧遥不知道该怎么解释，他不能提起无色云霓鹿的事情，也不能说自己有治愈能力。
　　可是不说这些，苏又对他的特殊态度又无法解释。
　　他只能回答：“我也不知道。”
　　“老畜生！”奚淮不爽地骂了一句，苏又几千岁的人了，居然还惦记池牧遥，想了想后看向池牧遥解释，“我骂的是苏又。”
　　“哦……”池牧遥也有一瞬间的心虚。
　　他不应该在年龄的问题上心虚，他十八岁！他就是十八岁！
　　奚淮左右看了看，问：“怎么没看到你那只鸟？”
　　“啾啾在灵宠袋里，进来净地会觉得饥饿，这里没它能吃的东西，在灵宠袋里还舒服一些。”
　　“哦。”
　　这个时候，伊浅晞突然朝着池牧遥喊道：“师弟，你快过来！”
　　池牧遥赶紧起身，又担心奚淮一个人刚到这里不适应，于是拽了拽他的袖角：“和我一起来。”
　　奚淮垂眸看了看自己袖子上白皙的手指，微微扬起嘴角，接着跟着他一起朝着伊浅晞走过去。
　　伊浅晞蹲在净地的边缘位置，一直盯着林中看。
　　池牧遥还当是有猎物了，也跟着朝那边看，突然看到两颗发光的绿点，不由得吓了一跳。
　　仔细去看，才发现一棵树粗壮的枝干下蹲着一条青狐。
　　林中因瘴气侵扰，四处瘴气弥漫，导致净地外围整日里都陷在黑暗之中，青狐的眼睛在黑暗中反着光，像是幽冥鬼火一般，竟然有些可怖。
　　池牧遥不由得惊讶：“原来林中还有幸存的青狐。”
　　伊浅晞
　　点头回答：“嗯，看起来是幼崽，估计是还没长大才幸免于难。”
　　“你打算把它抓进来吗？”
　　“对，它在林中也会被瘴气影响。它一直蹲在那里，估计也是想试试能不能进入净地，不过我们这里人太多，它不敢过来。”
　　或许是因为青祭的事情，池牧遥看到青狐就会觉得万分心疼。
　　明明可以自由地活着，结果却变成了这个样子，想来它的其他伙伴也遭了毒手。
　　“那就想办法把它救过来吧。”池牧遥说道。
　　“嗯。”
　　狐狸一般很难捕获，主要是它们都很聪明，对人类很警惕。
　　尤其是这座山脉的青狐，早期被捕杀了太多，早就对人类充满了戒备，更难靠近。
　　不过伊浅晞一向喜欢狐狸，不然也不会让红狐做自己的本命灵兽。她对狐狸的习性十分了解，手中摆弄着道具，想将青狐引过来。
　　奚淮跟着蹲在了池牧遥的身边问道：“如果没有法器傍身，出了这片净地会怎么样？”
　　池牧遥和他说了欲念的事情，奚淮沉默了半晌，突然说道：“我竟有些好奇，你最强烈的执念是什么。”
　　池牧遥连连摇头，他生怕走出净地后当场表演一个奋战高考的刻苦样子，那样别人都会觉得他是一个傻子。
　　其实在之前的那些日子，池牧遥自己也想过，他最执着的念头是什么呢？
　　穿书前是：成为省状元，考上清北。
　　穿书后是：逃离合欢宗。
　　现在穿书后最大的劫难已经过去了，他的执念也就没那么强了，所以他真的有可能满林子找教科书，发了疯地喊：“我要学习！”
　　那真的是……太丢人了！
　　他们在这边诱导青狐过来，其他的修者还当是有猎物了，纷纷过来询问需不需要帮忙。
　　看到是青狐后他们的表情都有些复杂，现在他们都不敢招惹这种灵兽了，看到了都觉得心惊胆战的，毕竟林中瘴气弥漫就是因为它们。
　　伊浅晞嫌弃他们过来吓到了青狐，当即说道：“帮不了忙就别捣乱，滚蛋。”
　　那边明韶洛站在不远处看着池牧遥他们。
　　她的目光在奚淮的身上打转，如果说现在奚淮回心转意，奚淮会带着她逃离这里吗？
　　在这里避难的日子，她成了普通人，各种事情都变得非常麻烦，让过惯了炊金馔玉日子的她经历了人生之中最艰难的日子。
　　之前的历练虽然艰难，但至少有灵力辅助，在这里需要吃，需要睡，就连洗漱都不方便，她真的受够了。
　　然而看着奚淮，她一时间竟然想不到该如何和奚淮重建关系，陷入了纠结之中。
　　很快，她注意到了另外两道目光。
　　木仁似乎是在忙手中的东西，却时不时朝着池牧遥那边看过去。
　　最近木仁的状态都不太对劲，明韶洛并不惊讶，惊讶的是禹衍书也静静地坐在不远处，似乎在朝池牧遥那边看，又似乎只是独自想着什么事情。
　　明韶洛看不透禹衍书的想法，不知道他在想些什么。
　　她只知道禹衍书对池牧遥的照顾，比对旁人多。
　　这时，伊浅晞气急败坏地直嚷嚷：“这个青狐怎么回事？！敬酒不吃吃罚酒，我直接用网了！”
　　她说着，回去找到了自己的捕猎网。
　　这捕猎网原本是一件法器，但是身在净地没有灵力，就只能当成是普通的网来用，每次抛出去都需要有一些技术含量。
　　好在她身经百战，还真的兜住了青狐。
　　伊浅晞用力想将青狐拽过来，可惜青狐挣扎得厉害。
　　池牧遥赶紧过去帮忙，跟着一起拽捕猎网。
　　奚淮站起身看着这两个人，再看看青狐，没当回事，谁能想到两个人的力量会抵不过一条青狐的呢？
　　看到池牧遥和伊浅晞同时身体前倾摔出了净地的边缘，奚淮才吃了一惊。
　　这一下也震惊了其他人，众人急匆匆地朝着这边赶过来，每次有人进入林中迷失自我，都需要很多人费尽力气才能将人重新拽回来。
　　奚淮本想握着续魂灯去追，却迟疑了一会儿，想看看池牧遥进入瘴气林中是什么样子的。
　　瘴气一直有致幻能力，修者进入林子后，就会在幻境中看见他们最向往的东西，就连站在净地中的其他人都能看到幻境内容。
　　众人本以为会看到两个人发狂的丑陋模样，结果赶来的修者们看到林中出现的画面都震惊了。

第57章 5青祭怒天威
　　池牧遥在林中撑起身体,狼狈坐起身来后，便看到他的身边走过了一只布偶猫。
　　池牧遥惊喜万分，捧起布偶猫后便开心地笑了起来：“小猫咪！你好漂亮啊！”
　　再扭头,便看到他被一群猫围绕着，有英短、加菲猫等等。
　　奚淮看着这个场面许久都没有回过神来。
　　池牧遥心中最向往的居然是灵兽？
　　他……都不如这种灵兽？
　　不过这种灵兽是什么？他怎么从来没见过？
　　他的心情很复杂，他很酸,他嫉妒那些灵兽。
　　但是他又松了一口气,池牧遥就算不喜欢他，也不喜欢别人,不喜欢钱财名利，只爱灵兽。
　　或许连池牧遥自己都没想到，他此刻最向往的居然是撸猫——他已经几十年没撸|过猫了,想念得很。
　　这时，伊浅晞那边的情况也好不到哪里去。
　　伊浅晞身边突兀地出现了若干条狐狸,其中一条白色狐狸最为漂亮，伊浅晞抱着便不松手了。
　　木仁站在净地边看着,突然笑出声来：“不愧是御宠派的，他们的喜好真的很分明。”
　　禹衍书也是没想到,也跟着笑了起来，这个画面怎么看怎么有趣。
　　木仁又看了一会儿问道：“你们说，他们两个人真进入林中迷失自我是不是也没什么问题？只要幕后之人不控制他们，他们两个人抱着灵兽开开心心的就能走出去了。”
　　这时,林中的青狐似乎注意到了伊浅晞身边的狐狸,十分意外,竟然主动朝着伊浅晞走过去。
　　已经迷失了自我的伊浅晞又开心地抱起这条青狐，帮青狐顺毛抓痒，嘴里嘟囔：“这皮毛真好啊……”
　　青狐抬头看了看她,又看了看周围的狐狸，突然从她怀里逃走了，朝着净地而来。
　　伊浅晞赶紧追过来，没想到顺势回到了净地里，恢复了理智。
　　她诧异地看着蹲在净地内的青狐，怀疑青狐是故意将她吸引进来的。
　　再去看在林中的池牧遥，不由得着急：“师弟，你赶紧回来啊！”
　　招呼了一会儿注意到了猫，于是蹲下|身，换一种方法引起池牧遥的注意：“师弟，这是什么灵兽啊？给我摸摸。”
　　池牧遥似乎听到了伊浅晞的招呼声，抱着一只猫走了过来，但是没给伊浅晞，而是捧到了奚淮身前：“这是小猫咪，是不是超可爱！”
　　奚淮看着池牧遥灿烂的笑容有一瞬间的失神，随后点头：“嗯，很可爱。”
　　“你摸摸看。”
　　奚淮下意识伸出手去，伊浅晞赶紧拦他：“你手别伸出去，让他把手伸进来！”
　　可惜，提醒得有些晚了。
　　奚淮不太清楚这里的情况，听到池牧遥的话便伸了手，没有法器傍身，一瞬间便被瘴气笼罩，鬼使神差地出了净地。
　　到了瘴气林中，他意识有一瞬间的挣扎，但还是很快迷失了自我。
　　最强烈的执念……
　　奚淮看向池牧遥，池牧遥依旧抱着猫在逗猫，在他的眼里，池牧遥是最美最为耀眼的存在，具有极大的诱惑力。
　　他朝着池牧遥走过去，低下头凑过去。
　　池牧遥意识到了，抬头看向他，被吻住之后也没有拒绝，甚至没有什么异样。
　　池牧遥抱着猫。
　　奚淮吻着池牧遥。
　　伊浅晞看到这一幕甚至比平时的池牧遥还慌，她几乎是跳起来让其他人不要看。
　　然而她又怎么可能完全挡住？
　　禹衍书则是身体下意识后仰了些许，常年沉稳的他脸上难得出现了愤怒，语气也不受控制地带了些许暴躁，对身边人说道：“韩清鸢，把池牧遥拽回来。”
　　韩清鸢还在发怔，听到禹衍书叫自己的名字才回过神来，当即拿出鞭子试图缠住池牧遥的腰，将池牧遥拽回来。
　　但是奚淮反应太迅速了，简直是条件反射，停止了那个吻，伸手握住了鞭子用力一扯，险些将韩清鸢拽出去，好在韩清鸢被席子赫抱住了。
　　木仁干脆在地面上寻了一块石头朝奚淮砸过去，也被奚淮轻易躲开了。
　　在净地外，奚淮还是金丹期修为的修者，一块石头对他造成不了任何伤害。
　　明韶洛更是表情都僵了。
　　她的确看出来奚淮倾心于池牧遥了，但是没想到奚淮已经喜欢到了极点，在迷失自我后最在意的居然也是池牧遥。
　　这样的话，她还有可能吗？
　　奚淮来到这里之后，甚至从未看过她一眼，或许都没意识到她也在这里吧。
　　他的眼里只有池牧遥！
　　伊浅晞有点着急，只能用狠招了，扯着嗓子对着奚淮喊道：“奚淮，师弟他喜欢我，你来打我啊！”
　　果然，这一句话引得奚淮目光不善地看向伊浅晞，一甩手便是几枚火弹攻击过去，好在火弹到了净地范围就消失了。
　　伊浅晞继续添油加醋：“我整日与师弟形影不离，他最依赖的还是我，你根本没法跟我比！”
　　奚淮终于动了，丢下还在逗猫的池牧遥，目光发狠地朝着伊浅晞走了过来，跨进净地后瞬间清醒过来。
　　奚淮诧异地看着净地内的众人，又回头看向抱着猫的池牧遥，难得地也有一瞬间的尴尬。
　　这瘴气果真厉害，他生来便被虺龙焰侵扰，本以为他已经百毒不侵了，竟然也很难控制住自己。
　　不过他出去之后幻境里没有其他的东西变幻出来，他只是吻了池牧遥而已，这要是出现了洞穴石床……不敢仔细想象。
　　伊浅晞看到奚淮进来当即松了一口气，奚淮不在池牧遥身前当护盾，池牧遥一个人就很好对付了。
　　她转身对韩清鸢说道：“韩师姐，麻烦你把我师弟拽回来吧。”
　　韩清鸢点了点头，脸颊有点红，不过还是将池牧遥拽了回来。
　　池牧遥回到净地之后整个人都僵住了，他的眼睛一动不动地盯着地面，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　仿佛进入净地的一瞬间便散了三魂五魄，成了木头人。
　　其他修者之前也见过一些修者的丑陋面了，之前最尴尬的一幕应该是一名男修者发狂后去骚扰女修者，女修者则是修炼狂魔，疯狂攻击男修者，两个人在净地外打得不可开交。
　　回净地后，男修者无地自容，后期一直不太敢露面，吃饭都是让好友送饭过去。
　　今天这一幕倒是没什么，就是……他们还是第一次看到两个男人接吻，尤其是池牧遥没拒绝这件事还挺让人意外的。
　　那么多人闹得那么厉害，恨不得你死我活，他们两个人这么和谐、温馨的一幕便显得罕见了。
　　其中韩清鸢更是看得小脸通红，临走时还多看了两个人好几眼，不知为何还挺激动的。
　　她竟然觉得池牧遥和奚淮接吻的画面蛮好看的，明明周围是瘴气和阴森的森林，却还是美得像一幅画卷。
　　其他修者纷纷散开，也没议论，讳莫如深。
　　木仁也大步流星地离开了，他自己也不知道自己在生什么气，估计是看到自己认可的人又和魔门子弟纠缠在一起了，让他万分失望。
　　明韶洛也缓缓离去，从来到走都无声无息的，只不过来时心事重重，走时失魂落魄。
　　伊浅晞看气氛这么尴尬，当即装成很凶的样子骂青狐：“你看看，都是为了救你，害得我们这么狼狈，是不是你的问题？！”
　　青狐只是端坐在地面上，依旧在打量她，其他什么反应都没有。
　　禹衍书走到了池牧遥身边低声问道：“你没事吧？”
　　池牧遥赶紧摇头，依旧有些不好意思，甚至不想看向禹衍书，怕看到什么复杂的目光：“没！”
　　“嗯，不用在意，这些日子大家见过了太多事情，不会在意刚才这一幕。他们也曾经暴露过自己不想被人知晓的一面，为了保守自己的秘密，他们也不会对外说你的事情。”
　　池牧遥狠狠地点头，每下都带着僵硬的停顿感。
　　奚淮听着不爽，微微扬起下巴问：“怎么，这算什么见不得人的事情吗？”
　　禹衍书不悦地看向他：“你没看出来他不情愿吗？”
　　“你怎么知道他不情愿？”
　　池牧遥在这时走到了奚淮身边，给他一脚：“你别说了！”
　　奚淮特别不服，但是一低头看到池牧遥羞得都要哭出来了，便没再说什么。
　　禹衍书嘴唇抿着，目光在二人身上打量，暗暗在袖子里握紧拳头又松开，说道：“外界有封山大阵，我们在净地里也很难出去，他……恐怕也要留下来，该如何安排他才好？”
　　池牧遥当即回答：“我安排就好了。”
　　“如果你觉得麻烦，不想理会他的话，我也可以代为处理。”
　　“没事的！禹师兄你去忙吧。”
　　去忙吧？
　　他们被困净地有什么可忙的呢？
　　不能修炼，不能离开，能做的最有意义的事情是狩猎，但狩猎的方式也是陆地式捞鱼。
　　禹衍书并没有离开，站在旁边迟迟不肯走。
　　池牧遥想给奚淮安排落脚的地方，但是禹衍书站在这里让他不能直接离开，直接离开似乎不太礼貌。
　　伊浅晞抱着青狐看着这三个人，似乎也很纠结。她觉得奚淮很富有，娶走池牧遥能给很多聘礼，能让他们御宠派吃穿不愁。
　　但是，禹衍书也不穷啊，这可是大家族子弟，并且是个正人君子，长得也俊朗。真选禹衍书做道侣，不怕他变心，不怕他会作恶，各方面都会十分放心。
　　一个霸道，一个温柔沉稳，好难选。
　　迟疑了一会儿伊浅晞又撇嘴，她也不知道该怎么办了，于是抱着青狐离开了，对青狐说道：“你要乖哦，小姐姐给你检查一下身体，让我看看小爪爪有没有受伤，你肚肚饿不饿？”:,

青祭怒天威(醋桶炸了。...)
　　池牧遥在林中撑起身体,狼狈坐起身来后，便看到他的身边走过了一只布偶猫。
　　池牧遥惊喜万分，捧起布偶猫后便开心地笑了起来：“小猫咪！你好漂亮啊！”
　　再扭头,便看到他被一群猫围绕着，有英短、加菲猫等等。
　　奚淮看着这个场面许久都没有回过神来。
　　池牧遥心中最向往的居然是灵兽？
　　他……都不如这种灵兽？
　　不过这种灵兽是什么？他怎么从来没见过？
　　他的心情很复杂，他很酸，他嫉妒那些灵兽。
　　但是他又松了一口气，池牧遥就算不喜欢他,也不喜欢别人，不喜欢钱财名利,只爱灵兽。
　　或许连池牧遥自己都没想到,他此刻最向往的居然是撸猫――他已经几十年没撸|过猫了，想念得很。
　　这时，伊浅那边的情况也好不到哪里去。
　　伊浅身边突兀地出现了若干条狐狸,其中一条白色狐狸最为漂亮，伊浅抱着便不松手了。
　　木仁站在净地边看着，突然笑出声来：“不愧是御宠派的,他们的喜好真的很分明。”
　　禹衍书也是没想到,也跟着笑了起来,这个画面怎么看怎么有趣。
　　木仁又看了一会儿问道：“你们说,他们两个人真进入林中迷失自我是不是也没什么问题？只要幕后之人不控制他们，他们两个人抱着灵兽开开心心的就能走出去了。”
　　这时，林中的青狐似乎注意到了伊浅身边的狐狸,十分意外，竟然主动朝着伊浅走过去。
　　已经迷失了自我的伊浅又开心地抱起这条青狐,帮青狐顺毛抓痒，嘴里嘟囔：“这皮毛真好啊……”
　　青狐抬头看了看她,又看了看周围的狐狸，突然从她怀里逃走了，朝着净地而来。
　　伊浅赶紧追过来，没想到顺势回到了净地里，恢复了理智。
　　她诧异地看着蹲在净地内的青狐，怀疑青狐是故意将她吸引进来的。
　　再去看在林中的池牧遥，不由得着急：“师弟，你赶紧回来啊！”
　　招呼了一会儿注意到了猫，于是蹲下|身，换一种方法引起池牧遥的注意：“师弟，这是什么灵兽啊？给我摸摸。”
　　池牧遥似乎听到了伊浅的招呼声，抱着一只猫走了过来，但是没给伊浅，而是捧到了奚淮身前：“这是小猫咪，是不是超可爱！”
　　奚淮看着池牧遥灿烂的笑容有一瞬间的失神，随后点头：“嗯，很可爱。”
　　“你摸摸看。”
　　奚淮下意识伸出手去，伊浅赶紧拦他：“你手别伸出去，让他把手伸进来！”
　　可惜，提醒得有些晚了。
　　奚淮不太清楚这里的情况，听到池牧遥的话便伸了手，没有法器傍身，一瞬间便被瘴气笼罩，鬼使神差地出了净地。
　　到了瘴气林中，他意识有一瞬间的挣扎，但还是很快迷失了自我。
　　最强烈的执念……
　　奚淮看向池牧遥，池牧遥依旧抱着猫在逗猫，在他的眼里，池牧遥是最美最为耀眼的存在，具有极大的诱惑力。
　　他朝着池牧遥走过去，低下头凑过去。
　　池牧遥意识到了，抬头看向他，被吻住之后也没有拒绝，甚至没有什么异样。
　　池牧遥抱着猫。
　　奚淮吻着池牧遥。
　　伊浅看到这一幕甚至比平时的池牧遥还慌，她几乎是跳起来让其他人不要看。
　　然而她又怎么可能完全挡住？
　　禹衍书则是身体下意识后仰了些许，常年沉稳的他脸上难得出现了愤怒，语气也不受控制地带了些许暴躁，对身边人说道：“韩清鸢，把池牧遥拽回来。”
　　韩清鸢还在发怔，听到禹衍书叫自己的名字才回过神来，当即拿出鞭子试图缠住池牧遥的腰，将池牧遥拽回来。
　　但是奚淮反应太迅速了，简直是条件反射，停止了那个吻，伸手握住了鞭子用力一扯，险些将韩清鸢拽出去，好在韩清鸢被席子赫抱住了。木仁干脆在地面上寻了一块石头朝奚淮砸过去，也被奚淮轻易躲开了。
　　在净地外，奚淮还是金丹期修为的修者，一块石头对他造成不了任何伤害。
　　明韶洛更是表情都僵了。
　　她的确看出来奚淮倾心于池牧遥了，但是没想到奚淮已经喜欢到了极点，在迷失自我后最在意的居然也是池牧遥。
　　这样的话，她还有可能吗？
　　奚淮来到这里之后，甚至从未看过她一眼，或许都没意识到她也在这里吧。
　　他的眼里只有池牧遥！
　　伊浅有点着急，只能用狠招了，扯着嗓子对着奚淮喊道：“奚淮，师弟他喜欢我，你来打我啊！”
　　果然，这一句话引得奚淮目光不善地看向伊浅，一甩手便是几枚火弹攻击过去，好在火弹到了净地范围就消失了。
　　伊浅继续添油加醋：“我整日与师弟形影不离，他最依赖的还是我，你根本没法跟我比！”
　　奚淮终于动了，丢下还在逗猫的池牧遥，目光发狠地朝着伊浅走了过来，跨进净地后瞬间清醒过来。
　　奚淮诧异地看着净地内的众人，又回头看向抱着猫的池牧遥，难得地也有一瞬间的尴尬。
　　这瘴气果真厉害，他生来便被虺龙焰侵扰，本以为他已经百毒不侵了，竟然也很难控制住自己。
　　不过他出去之后幻境里没有其他的东西变幻出来，他只是吻了池牧遥而已，这要是出现了洞穴石床……不敢仔细想象。
　　伊浅看到奚淮进来当即松了一口气，奚淮不在池牧遥身前当护盾，池牧遥一个人就很好对付了。
　　她转身对韩清鸢说道：“韩师姐，麻烦你把我师弟拽回来吧。”
　　韩清鸢点了点头，脸颊有点红，不过还是将池牧遥拽了回来。
　　池牧遥回到净地之后整个人都僵住了，他的眼睛一动不动地盯着地面，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　仿佛进入净地的一瞬间便散了三魂五魄，成了木头人。
　　其他修者之前也见过一些修者的丑陋面了，之前最尴尬的一幕应该是一名男修者发狂后去骚扰女修者，女修者则是修炼狂魔，疯狂攻击男修者，两个人在净地外打得不可开交。
　　回净地后，男修者无地自容，后期一直不太敢露面，吃饭都是让好友送饭过去。
　　今天这一幕倒是没什么，就是……他们还是第一次看到两个男人接吻，尤其是池牧遥没拒绝这件事还挺让人意外的。
　　那么多人闹得那么厉害，恨不得你死我活，他们两个人这么和谐、温馨的一幕便显得罕见了。
　　其中韩清鸢更是看得小脸通红，临走时还多看了两个人好几眼，不知为何还挺激动的。
　　她竟然觉得池牧遥和奚淮接吻的画面蛮好看的，明明周围是瘴气和阴森的森林，却还是美得像一幅画卷。
　　其他修者纷纷散开，也没议论，讳莫如深。
　　木仁也大步流星地离开了，他自己也不知道自己在生什么气，估计是看到自己认可的人又和魔门子弟纠缠在一起了，让他万分失望。
　　明韶洛也缓缓离去，从来到走都无声无息的，只不过来时心事重重，走时失魂落魄。
　　伊浅看气氛这么尴尬，当即装成很凶的样子骂青狐：“你看看，都是为了救你，害得我们这么狼狈，是不是你的问题？！”
　　青狐只是端坐在地面上，依旧在打量她，其他什么反应都没有。
　　禹衍书走到了池牧遥身边低声问道：“你没事吧？”
　　池牧遥赶紧摇头，依旧有些不好意思，甚至不想看向禹衍书，怕看到什么复杂的目光：“没！”
　　“嗯，不用在意，这些日子大家见过了太多事情，不会在意刚才这一幕。他们也曾经暴露过自己不想被人知晓的一面，为了保守自己的秘密，他们也不会对外说你的事情。”
　　池牧遥狠狠地点头，每下都带着僵硬的停顿感。
　　奚淮听着不爽，微微扬起下巴问：“怎么，这算什么见不得人的事情吗？”
　　禹衍书不悦地看向他：“你没看出来他不情愿吗？”
　　“你怎么知道他不情愿？”
　　池牧遥在这时走到了奚淮身边，给他一脚：“你别说了！”
　　奚淮特别不服，但是一低头看到池牧遥羞得都要哭出来了，便没再说什么。
　　禹衍书嘴唇抿着，目光在二人身上打量，暗暗在袖子里握紧拳头又松开，说道：“外界有封山大阵，我们在净地里也很难出去，他……恐怕也要留下来，该如何安排他才好？”
　　池牧遥当即回答：“我安排就好了。”
　　“如果你觉得麻烦，不想理会他的话，我也可以代为处理。”
　　“没事的！禹师兄你去忙吧。”
　　去忙吧？
　　他们被困净地有什么可忙的呢？
　　不能修炼，不能离开，能做的最有意义的事情是狩猎，但狩猎的方式也是陆地式捞鱼。
　　禹衍书并没有离开，站在旁边迟迟不肯走。
　　池牧遥想给奚淮安排落脚的地方，但是禹衍书站在这里让他不能直接离开，直接离开似乎不太礼貌。
　　伊浅抱着青狐看着这三个人，似乎也很纠结。她觉得奚淮很富有，娶走池牧遥能给很多聘礼，能让他们御宠派吃穿不愁。
　　但是，禹衍书也不穷啊，这可是大家族子弟，并且是个正人君子，长得也俊朗。真选禹衍书做道侣，不怕他变心，不怕他会作恶，各方面都会十分放心。
　　一个霸道，一个温柔沉稳，好难选。
　　迟疑了一会儿伊浅又撇嘴，她也不知道该怎么办了，于是抱着青狐离开了，对青狐说道：“你要乖哦，小姐姐给你检查一下身体，让我看看小爪爪有没有受伤，你肚肚饿不饿？”

青祭怒天威(一起洗脚脚。...)
　　池牧遥终于鼓起勇气看向禹衍书,说道：“禹师兄，我带他去休息了，一会儿我来告诉你山外的情况。”
　　谁知奚淮先拒绝了：“现在说吧,说完了就不用再去找他了，不然多麻烦。”
　　“啊？”池牧遥羞得反应都迟钝了。
　　“正好他如果还有什么问题，也可以直接问我，不必你在中间传话。”
　　池牧遥听话地跟禹衍书介绍了刚才打听来的情况。
　　禹衍书沉着脸听完，接着问道：“他也知道你的事情？”
　　“嗯？”池牧遥一怔。
　　“哦,没事了。”禹衍书说完转身离开。
　　奚淮原本不在意，没想到被这一句话刺激到了,在禹衍书离开后握住了池牧遥的手腕问：“他知道什么我不知道的？”
　　“他、他……”池牧遥一瞬间慌得不行,无意间被拨动的发尾和衣服舒展的程度都带着欲盖弥彰的紧张。
　　“嗯？”
　　“没有什么！”
　　“池牧遥！”奚淮气得咬牙，微微俯下|身，威势赫赫地怒视他,质问道，“你和他之间有我不知道的秘密？”
　　池牧遥陷入了慌张之中，连连摆手解释：“没有,就是也瞒过你的那个……”
　　“哦？你瞒着我,一次次骗我,如果不是我自己确定了,你到死都不会认，你却把这个秘密分享给他了？”
　　“是他自己发现的，我没告诉他！”
　　“你可以不认啊！你怎么就对他认了呢？你刚才还在半遮半掩的。”
　　“我没认！”
　　“你没认他是那种态度？”奚淮气得声音简直是咬着后槽牙发出来的,“水系灵根好啊，水系灵根的炉鼎养人是不是？水系灵根才是天地眷顾的绝佳灵根！”
　　池牧遥急得不行：“不是！没有的！”
　　“现在因为刚才那一幕,你的水系炉鼎要没了，所以想稳住我是不是？最起码还有一个能用,不然你都不会跟我解释吧？”
　　“我从来没想过要什么炉鼎，大不了连你也不要！”
　　“你敢不要，我……”奚淮发狠似的憋了半天，最后也只能说出来“捅死你”三个字。
　　这个“捅”字，很有奥妙。
　　他下意识觉得腰疼，膝盖疼。
　　池牧遥抬头快速看了奚淮一眼，又看了一眼周围，扫到了有人偷偷朝他们这边看，不过距离很远，听不到什么。
　　他气得甩袖离去：“你不讲道理！”
　　“我不讲道理还是你过分？”奚淮追在他身后不依不饶地问。
　　池牧遥一边走，一边思考禹衍书的话，突然明白了禹衍书突然提起这个秘密的原因。
　　如果他们二人之间有着共同的秘密，那么他们之间的关系也会有所变化。
　　说不定刚才禹衍书也是故意提起的，甚至有故意挑拨他和奚淮关系的意图。
　　他有些迷茫，禹衍书为什么要这样？难不成禹衍书对他……有那方面的心思？
　　不应该啊，他和禹衍书之间都没有过什么火花，一直客客气气的，怎么可能？
　　禹衍书是直男，他应该喜欢女主才对。
　　不过，奚淮之前也是直男，甚至恐同，现在也喜欢他。
　　如果真的是他猜的那样，他不但成了“弯仔码头”，禹衍书还展现了绿茶男的潜质。
　　他很快又否定了这个猜想，还觉得自己有些自作多情。
　　禹衍书可是男二啊，让人心疼的痴情男二，男二能有什么坏心思呢？
　　他很快想到木仁曾经对他说过的话……
　　是禹衍书在苏又那里听到了什么，让禹衍书做出了这样的改变？
　　他仔细回忆禹衍书的眼神，似乎没有情意缱绻，只有探究和……求助。他感受到了禹衍书的不安，而这份不安似乎不是源于他和奚淮暧昧的气氛。
　　是奚淮醋精附体，独占欲太强，才会因为一句问话就吃醋到这种程度。
　　池牧遥虽然有些气，但还是带着奚淮到了一处建筑里：“这里之前是一座寺庙，能住人的禅房都被人占了。这里是鼓楼，地方小，也比较阴暗，你先凑合一下吧。”
　　奚淮只是随便扫了一眼：“你住在哪里？”
　　“我住在一个禅房里，房间里经常会放灵兽尸身，所以没人和我一起。”
　　暖烟阁的弟子金贵得很，所以抓到猎物后的处理工作都是池牧遥和伊浅来做。
　　伊浅平日里和韩清鸢一个房间，这种血腥的东西不方便放在女孩子的住处，便放在他这里了。
　　奚淮点了点头：“我去看看。”
　　池牧遥知道奚淮胡搅蛮缠的性子，只能带着他过去，免得奚淮再闹起来。
　　他来得比较早，住的是比较完好的禅房，至少还有门。
　　进去后可以看到池牧遥已经将这里整理过了，床铺上还铺着小毯子。这毯子奚淮看着眼熟，毕竟在九九琉璃塔内看到过池牧遥盖着它睡觉。
　　奚淮走进去坐下，看到灵兽尸身都被放在了一个缸里，缸上盖上了盖子，倒是没有什么难闻的味道。
　　房间收拾得也算干净，不会有什么不舒服。
　　他当即说道：“我要睡这里。”
　　“可是……我不想住鼓楼。”
　　“那你也睡这里。”
　　池牧遥一百个不愿意：“他们今天看到……然后我们住一起，他们会说闲话的。”
　　“让他们说去，谁说得你不爱听了，我就杀了他。”
　　“离谱！”
　　奚淮不愿意和他争，问了其他的问题：“怎么洗澡？”
　　“这里有一处小溪，溪水特别干净，但是没办法泡澡，只能用帕子擦擦身体，我们需要节约用水。”
　　“只能擦身体？”奚淮一瞬间嫌弃得不行。
　　“嗯，你想洗啊？我去给你打水。”
　　“我和你一起去。”
　　他们在这里的生活条件极为艰苦，没有盆可以用，于是干脆把石头凿出了一块凹陷来，这“盆”比水都重。
　　奚淮不舍得让池牧遥端着，只能帮他端着盆回了房间。
　　池牧遥投了帕子递给了奚淮：“你用它擦擦就行，我出去了。”
　　“怎么擦？”
　　“你连这个都不会？”
　　“嗯，我只会小洗涤术。”
　　奚淮说完直截了当地脱掉了法衣。
　　奚淮突然脱衣服让池牧遥一阵慌张，不知道自己该不该看，明明是很熟悉的身体，偏偏每次看到还是会脸红。奚淮身上起伏的肌肉充满了力量感，他甚至看一眼，就能回忆起那皮肤的温度。
　　见奚淮在等他，他走过去用帕子帮奚淮擦了擦：“就是这么擦。”
　　“嗯。”
　　“给你。”他将帕子递了过去。
　　“后背我擦不到。”
　　“哦……”池牧遥到了奚淮身后帮他擦后背，心脏又不受控制地胡乱跳了，像是发了疯的兔子，抑或者不受拘束的猛兽。
　　之后奚淮独自擦身，他则去整理床铺，心中想着，他如果和奚淮一同住了，怕是就说不清了，要不他去住鼓楼吧。
　　就怕他住去鼓楼后，奚淮也会跟过去。
　　“我再去给你打盆水？”奚淮问道。
　　“嗯，好。”
　　待奚淮打水回来，他一直盯着奚淮，示意奚淮出去。
　　奚淮也看着他，不为所动，甚至主动问：“用我帮你脱吗？”
　　他只能妥协了，脱掉外衣，还未开始擦身便被奚淮拿走了帕子：“我帮你。”
　　之后的时间里，他像一个生活不能自理的人似的，全程被奚淮摆弄。
　　擦洗结束，他赶紧披上外衣，把石盆放在床前打算洗脚。
　　奚淮先一步拦住了他，将自己的脚放了进去，说道：“你把脚搭在我脚上。”
　　溪水一向很凉，这些日子池牧遥都只能用凉水洗脚。
　　奚淮来的第一日，他终于体验了一把奚淮体温高的好处，和奚淮一起洗脚，水都没那么凉了。
　　靠近了，奚淮才突然说道：“你有没有想过苏又没说实话？”
　　声音很轻很低，只有靠近了才能听清。也因为谈话的内容，让池牧遥忽略了两个人靠得极近，奚淮的呼吸都在他的耳廓边。
　　池牧遥很意外，想了想后问：“怎么？”
　　“以苏又的修为，只要到了封山大阵前，就算只是傀儡□□，也有足够的实力去破坏大阵。外面的修者不想他破坏大阵，或者不想耗费多余的力气加固法阵，也有可能放他出去。暖烟阁有意做掌门的元婴期修者，也有可能放他出来，与大家合力杀了他邀功，好为自己做掌门增加筹码。”
　　“也就是说，他其实有实力出去，但是没有。”
　　奚淮点头，又指了指地面：“一个残败的寺庙，就算被动开启了净化机制，也不能净化得这般干净，你没有深想过吗？”
　　“这里……有其他的东西？”
　　“嗯，没错。那东西能引得苏又过来，就连你我二人出了净地，他也没有趁机过来抢夺铃铛，可见他当时正在忙，无暇过来。想来，这处地方是有什么宝贝现世了，他正在想办法拿到。”
　　天有异象，神兵降世？
　　果然是做反派的人，想的就是比旁人多，别人都没多想，只有这两个反派想到了此处或有宝贝现世。
　　仔细想想，小说里每次都是反派费尽心思地去夺什么东西，却被主角误打误撞地给拿到了，这就是主角光环，也是反派恨主角的原因。
　　按照奚淮的思路想下去，他真的觉得这一处净地可能要出现什么神兵利器了。
　　他不由得激动，是不是席子赫要拿到他人生中第一个外挂了？
　　在他发怔的时候，奚淮低下头，用脚碰了碰他的脚背，在他躲开后再次挨过来。奚淮的皮肤温热，脚也比他的长出一些来，仅仅看两个人的脚，都能看出来他们两个人的体型差距。
　　不过是最普通的一起洗脚，竟然也洗得情意绵绵的。

青祭怒天威(池牧遥：我喜欢他。...)
　　洗完脚,在池牧遥犹豫奚淮去留的时候，奚淮独自穿好外衫说道：“我去鼓楼。”
　　“你想通了？”池牧遥十分意外，按照奚淮的性格今日肯定会纠缠到底才对,怎么自己主动要离开了？
　　“嗯，你早晚是我的人，我现在不做让你不喜欢的事情。”
　　池牧遥赶紧拿来干净的足袋套上，说道：“那我去帮你收拾一下。”
　　“不必，不用你帮我做那些事情,我自己来就可以。”
　　奚淮说完朝着门口走过去，又回头看了看,最终端着石盆将洗脚水倒了才离开。
　　池牧遥抱着膝盖坐在床铺上看着奚淮将石盆放进来又离开,心里感到非常奇妙。
　　高高在上的魔尊大人帮他擦身，还帮他倒洗脚水，这谁能想到呢？
　　他捧着脸倒在了床铺上,呆呆地躺了一会儿，又扯着毯子在床上打了几个滚。
　　今天出净地后的事情真的太令人羞耻了！
　　现在想起来还是会让人觉得脸红。
　　他又撑起身体，想着要不要去看看奚淮,他总是担心奚淮这种大少爷不会打扫卫生。
　　转而他又躺下了,让自己忍住,明明说不喜欢奚淮,还一直关心奚淮，也不怪奚淮一直不死心。
　　想到这里，他又面朝上躺好。
　　不喜欢吗？
　　现在……还不喜欢吗？
　　他捂着自己的心口,感受自己的心跳，又莫名地脸红起来。嘴角不受控制地往上扬,心潮也跟着一点点澎湃起来。
　　他意识到了，在知道奚淮会来后,他是担心的，却也期待着。
　　从他往外看的频率，再到看到奚淮平安到来时的喜悦，他都能分辨出自己的情绪。
　　如果不是被困在这里，他会去卿泽宗闭关吗？会吧……
　　虽然会疼，会被烫到，会几夜不能睡，但是……会被温暖拥抱，会被爱滋养。
　　出了净地后的反应也能说明这一点。
　　他最想要的是许久未曾见过的小猫咪，紧接着，就想将小猫咪分享给奚淮。
　　他没有拒绝奚淮的吻。
　　如果他内心是不喜欢奚淮的，在瘴气里也会表现出来，他会推开奚淮，会表现极端的厌恶，但是他没有，他非常配合……
　　说明他不讨厌……
　　他再迟钝，经历了这些也能意识到了。
　　夜里天气微凉，但净地的风都带着温柔，分不清是冷还是清凉。
　　禅房中陷入安静，风透过关不严密的窗户透进来，像是一阵带着甜腻的喜欢悄然进入心底。
　　是不是因为奚淮太霸道了，才会显得那份喜欢的心情也嚣张跋扈的，在他的心底叫嚣着，让他想不注意到都难。
　　曾经怕的，也曾躲着的，居然也开始在意了。
　　曾经想着桥归桥，路归路，现在却想――我归你。
　　奚淮会是他的良人吗？
　　他们会成为道侣吗？
　　他会为奚淮绽放一背繁花吗？他竟然想得夜不能寐。
　　第二日一早，池牧遥便和伊浅一起架起火堆烧食物，他不知道奚淮喜不喜欢吃鱼，这里好多修者都不愿意吃，鱼刺太多了，他们常年辟谷，刚开始吃东西都不知道吐。
　　他突然想到爱吃鱼的人舌头都……他动作突然一顿。
　　真是入了合欢宗，脑袋里都是这些乱七八糟的东西！
　　“想什么呢，魂不守舍的。”伊浅切了一片生肉喂给青狐，青狐居然不吃，只能扯了一块熟肉给它，它这才愿意吃。
　　真不好伺候。
　　池牧遥犹豫着开口：“师姐。”
　　“嗯？”
　　“如果……哪天我……”
　　“赶紧说，我可没耐心听你哞哞叫。”
　　“如果我以后成了魔门……”
　　伊浅听完就笑了，左右看了看后小声问他：“怎么，选择好了？”
　　“选择？”
　　“嗯，奚淮和禹衍书里挑一个。”
　　“我和禹师兄之间什么都没有！”
　　“那就是和奚淮之间有了？”
　　“……”池牧遥有点不自在，继续烤鱼，“就是问问你，如果我们正邪不两立了……”
　　“那你也是我师弟，师父和我爹也不会在意的，我们门派的正邪之分本来就模糊，不在意这个。”
　　听到这个回答，池牧遥不由得松了一口气。
　　人非草木，孰能无情？
　　池牧遥到底在御宠派有一阵子了，别人怎么看他，他都可以不在意，不过，还是在意御宠派的众人的。
　　如果他们不会就此厌恶他，他也不会有那么多的心理负担。
　　他心里惦记着烤好了鱼给奚淮送过去，生怕奚淮饿坏了，说不定身材高大的人也特别能吃。池牧遥心中掂量着，之后的日子得多打些猎物给奚淮吃才行，因此并未注意到青狐的目光。
　　伊浅则是在一边处理鱼的内脏等东西，也没有看向青狐。
　　青狐的目光在池牧遥的头顶停留了许久，最终又看向了伊浅，到了伊浅身边缩成一团，埋着脸睡觉。
　　池牧遥拿着烤好的鱼去找奚淮，看到奚淮坐在鼓楼的楼顶，目光投向不远处。
　　他往后退了几步，接着快速跃起，凭借着在合欢宗练成的轻盈步法，轻易上了鼓楼。
　　然而鼓楼上方砖瓦松动，他未能站稳，幸好被奚淮伸手拉住，拽到了自己的身边才稳下来。
　　池牧遥坐在他身边之后，将烤鱼递了过去：“你会吃鱼吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为鱼里有刺，我怕你不会吐，会扎了喉咙。”
　　“有没有不这么麻烦的食物？”
　　“别的肉都是边角料了，只能啃骨头。你要是不会吃，我把刺挑出来后喂你，我洗手了。”池牧遥拿着烤鱼，扯下一块肉之后小心翼翼地将里面的鱼刺挑了出来，然后喂到奚淮嘴边，“张嘴。”
　　奚淮倒是没有那么娇气，但是喜欢被池牧遥照顾，还真理所当然地让池牧遥喂他了。
　　池牧遥本来就是一个特别有耐心的人，做这种事情也做得特别细，一块一块喂着，像喂孙子吃饭的慈祥爷爷。
　　奚淮吃了几口后，用下巴示意：“看那边的稻草人。”
　　池牧遥抬头看过去，这才注意到苏又的稻草人在对面的钟楼外，似乎正在靠着墙壁打盹晒太阳。
　　“他在做什么？”池牧遥低下头继续挑刺。
　　“我们僵持呢，他估计是已经确定宝贝的位置了，只不过我一直盯着他，他不方便下手，不然宝贝容易被我抢过来。”
　　苏又也是一条老狐狸了，活了千年，有朝一日居然被一个二十几岁的小狐狸给制住了。
　　这也真是风水轮流转。
　　奚淮继续观察这一处净地，说道：“此处有佛门的法器，这法器该怎么利用？是不是用了这个法器，所有的攻击都会被净化掉……”
　　池牧遥又喂过来一块：“张嘴。”
　　“哦。”奚淮分析到一半乖乖张嘴吃鱼。
　　“苏又到底是元婴期天尊，还有着元婴期巅峰的修为，你何必这般紧追他？逼得紧了他真的要你性命该怎么办？”池牧遥挑刺的同时说道。
　　“苏又盯上你了，你修为太低，也没有什么斗法能力，如果能拿到这种法器傍身，化解攻击，就算不能敌过苏又，至少能不受到伤害。”
　　他有些意外：“你是在帮我盯着法器？”
　　“不然呢？你觉得我缺法器？”
　　“哦……”池牧遥又挑了一块肉喂到了他的嘴边，粲然一笑，“那谢谢你啦，少宗主。”
　　奚淮原本一直在盯着苏又，此刻的目光却不自觉地被池牧遥吸引，许久都不舍得移开，仿佛看到他的笑脸，进来这一趟便算是值了。
　　对面钟楼的稻草人朝这边看了一眼，似乎很嫌弃这边两个人喂饭的腻歪模样，嫌弃得翻了个身，不看他们了。
　　这二人也不在意，继续并肩坐在一起，奚淮独占了一整条烤鱼。
　　把奚淮喂饱了，奚淮还要盯着苏又，池牧遥独自一个人下了鼓楼回去，他还有很多事情要处理。
　　去寻伊浅的途中，禹衍书朝着他走过来，问道：“那位少宗主可有欺负你？”
　　“嗯？没有啊！”
　　“我刚才远远地看到他吃饭都得你来喂，你若是觉得麻烦可以告知于我，我帮你警告他。”
　　池牧遥懂了，笑道：“禹师兄，多谢你的关心，我是自愿的，也不觉得他麻烦。”
　　“哦……”
　　“而且，他也知道我的身份，我与他的关系比你们想象中要好。他不会欺负我，我也知道他是个好人，所以你不必再担心了。”
　　池牧遥既然有了选择，就需要委婉地暗示一下禹衍书。
　　如果猜对了，禹衍书也是通透的人，一点即通，之后也不会再有那份心思，此刻就会断了念想。
　　如果猜错了，禹衍书此刻也听不出什么不妥，估计只会觉得他是在表达他和奚淮的关系还挺不错的，不会多想。
　　既然已经确定了心意，就该做出样子来。
　　禹衍书有片刻的诧异，眼眸中闪过些许复杂的情绪，稍纵即逝。
　　有些委屈，又难以启齿，最终默默认下了。
　　不过，禹衍书的言行一向得体，当即温和地说道：“好，我知道了，看来是我多虑了。”
　　说完便离开了，果真没有多留。
　　池牧遥若有所思地再次到了伊浅的身边，才有机会看一看青狐。
　　他这两日的注意力全部都在奚淮身上了。
　　池牧遥蹲在青狐身边，伸手要碰到青狐的瞬间手突然一顿，青狐也在此时抬头看向他。
　　一人一狐相对无言，但是似乎都感受到了对方的气息。
　　他震惊得睁圆了眼睛，又很快恢复镇定，收回手，扭头对伊浅说道：“师姐，我带青狐去房里检查一下身体。”
　　“我检查过了，没什么伤，就是有点瘦。”伊浅随口回答。
　　“我也想和青狐玩一会儿嘛。”
　　“那行，你去吧。”伊浅并未如何在意，依旧在忙手里的活儿。
　　池牧遥不像伊浅那样抱着青狐，而是站起身直接朝自己禅房的方向走去，青狐默默起身，跟在他的身后。
　　一人一狐进入了池牧遥所住的禅房，池牧遥将门关上。
　　他看着蹲坐在地面上的青狐，恭恭敬敬地蹲下|身问道：“您身上有伤吗？”
　　青狐不为所动。
　　“您愿意跟我进来，也是感知到我身上有无色云霓鹿的气息了吧？能被无色云霓鹿选中的人，不会有什么坏心思，这一点您认可吗？”
　　无色云霓鹿最擅长观察人性，能被它选中的人，又怎么可能是坏的？
　　青狐歪着头看着他，依旧是安安静静的样子，仿佛什么都听不懂。
　　池牧遥也不着急，双手扶着膝盖，友善地看着它再次询问：“我想帮你，你愿意相信我吗？”

青祭怒天威(你也欠棺中人三个响头。...)
　　池牧遥看着它又问：“或者说,您的本体有伤吗？”
　　青狐终于有了反应，身体缓缓变化，最终变为人形。
　　池牧遥看到这个变化,有一瞬间的惊讶。这世间灵兽修炼不易，能修炼成人形的更是凤毛麟角，少之又少，他还是第一次有幸见到修炼到这种程度的灵兽。
　　好在他反应很快，赶紧将自己的衣衫拿过来帮他披上,见青狐不会穿衣服，主动帮青狐拢上衣襟。
　　待青狐穿戴整齐了,池牧遥才看向青狐。
　　青狐的人形竟然是一名看上去十六七岁的少年,眉峰锋利，眼角上挑，是极为美艳的丹凤眼。
　　他脸颊偏瘦,下巴微尖，鼻梁也窄，整体看起来是一名相貌出众的妖娆少年。
　　池牧遥在他青木色的长发上流连了半晌,才收回了目光,这种发色配上这张绝美艳丽的容貌,也算是锦上添花。
　　可是,他看到青狐还是一阵阵心疼，因为青狐少年的嘴被线缝着。
　　池牧遥看着那张本该漂亮的嘴被缝成这副模样，心疼得心口都在发颤,不由得红了眼眶。
　　他伸出手想要帮青狐修复，却被青狐躲开了,神识里听到了青狐的声音：“这并非我的本体，你治了也无用。”
　　这净地也是有趣,净化了修为，寻常的神识传音也不能了，但是净不干净高阶修者的。
　　比如苏又的傀儡分|身术，比如青狐的神识传音。
　　看来，这里净得也不是那么干净，遇到前辈就不行了。
　　他客气地问道：“您的本体还在相皇阁？”
　　“对，被钉在祭坛。”
　　“我怎么做才能帮到您？”池牧遥问得极为认真。
　　青狐看着他半晌居然扬起嘴角笑了，笑起来时被缝着的嘴竟然透着一丝诡异，还有些许凄美。
　　池牧遥的神识里再次出现青狐清冷的声音：“你不该问我，如何才能消了这些瘴气吗？”
　　显然，他自己也承认瘴气是他造成的。
　　池牧遥叹了一口气，郑重地回答：“相皇阁做了这般残忍的事情，遭了报应也是应该。我听说相皇阁的掌门以及一些前辈已经殒落，只留下了一些不知情的弟子，这仇也算报了吧？”
　　“不够。”青狐回答，“我恨。”
　　“嗯，若是我，我也恨。”
　　青狐披着衣服，由于穿得着急，衣衫只是歪歪扭扭地挂在身上，走动间衣衫滑下来，露出半个肩头。
　　池牧遥看到了，不知该不该帮青狐整理好，这举动似乎有些不妥。
　　不过青狐似乎并不在意，他甚至不喜欢穿衣服。
　　“我可以放你和那个小姑娘出去。”青狐神识传音时总是有气无力的，眼神也恹恹的，一副厌世的模样，“哦，对了，还有你的双修道侣。”
　　提起奚淮，他突然一阵不好意思，这青狐着实厉害，居然能察觉他与奚淮身上有着同样的气息，知晓他们曾经双修过。
　　池牧遥不解：“为何？因为我们救了您？”
　　“算救吗？只是觉得你们不讨厌罢了。”
　　“其实被困在净地内的其他人也――”
　　青狐打断了他：“没几个好东西。”
　　“比如席子赫和韩清鸢，还有禹师兄……”
　　青狐又笑了，用鼻音冷哼了一声。
　　池牧遥垂下眸子思考了一会儿，问道：“那您能带我去一趟相皇阁吗？我可以救出您的本体。”
　　青狐抬眼看向池牧遥，很是疑惑：“怎么，你打算救我？救我付出的代价会很大，你确定？”
　　“嗯，我既然得了无色云霓鹿的恩，遇到了灵兽界这样的事不能坐视不理，尤其您已经到了能化为人形的境界。”
　　青狐终于肯抬起眼皮看向池牧遥了，似乎这回才正眼看了他一眼。
　　池牧遥虽然有了无色云霓鹿的力量，有些伤病也不是随便就能治的，陈年老伤或者是青狐这种被祭炼受的伤，都需要消耗池牧遥自身修为、精魂来修复。
　　像苏又想救回他棺中人，则需要以命换命。
　　池牧遥舍弃自己的命，才能让那个人复活，所以没人愿意这样做。
　　现在池牧遥居然想帮青狐。
　　青狐依旧不太感兴趣的模样，似乎自己获不获救都无所谓似的：“你的储物袋里有金瞳天狼的妖丹，我感受到了，你若是救了我，再想结成金丹就有些吃力了。以你的资质，怕是还需要再修炼个十年八年的，说不定还会落下隐疾。”
　　“弟子愿意。”
　　“你想救我，换我放过这群后生？”
　　“弟子只是想救您，其他的弟子不强迫。”
　　青狐看着池牧遥，突然弯了眼眸，这次似乎才是真的在笑：“御宠派弟子啊，以前也听说过，但是从未在意过。现在见到了，也真是有意思。我看过许多人的幻境，什么样的都有，只有你们二人的幻境居然出来一群灵兽，尤其是那个小姑娘，出现的还是狐狸。”
　　“嗯，小师姐一向喜欢狐狸，她的本命灵兽就是狐狸。”
　　“你这个年纪叫她小师姐？”
　　“……”
　　这个时候门外传来奚淮的声音：“池牧遥，你在房间里吗？”
　　池牧遥吃了一惊，赶紧示意青狐变回原形。
　　谁知青狐站起身来慢条斯理地脱衣服，用神识问他：“如果他进来时我光着身子躺在你的床上，会不会很热闹？”
　　“别！您别啊！他会捅死我的！”
　　奚淮在门外又拍了拍门：“池牧遥？”
　　池牧遥慌得不行，双掌合上用神识求青狐：“青狐祖宗，我定然救您，安置好您的全族，您就高抬贵手不要戏弄弟子了。”
　　青狐没理，半披着衣服躺在了床上。
　　随便一个姿势都妖娆得很。
　　这时奚淮干脆推门走了进来，进来后看向池牧遥，又看向床上的青色狐狸，问道：“我叫你，你怎么不出声？”
　　“我……”池牧遥回头看向变回原形的青狐，眼泪都要流出来了，他因此保护住了自己的腰腿洞，竟然有种劫后余生的庆幸感，“我刚才在帮它检查身体，入迷了。”
　　“啧。”奚淮看着青狐微微蹙眉，“你们御宠派的和灵兽在一起久了，还喜欢人类吗？”
　　“喜欢的。”
　　“哦，喜欢什么样的？”
　　池牧遥伸手捡起床上搭着的衣服，回身看向奚淮，没说话，只是一直看着他。
　　一直。
　　池牧遥眼中含情脉脉，那眸中的深情缱绻，恨不得直接说出喜欢他了。
　　可惜奚淮没看出来。
　　奚淮知晓道侣结池牧遥那一端是白色的，所以只觉得池牧遥此刻的眼神是愧疚。
　　浓郁的愧疚仿佛在怜惜他，让他自己都觉得自己很可怜。
　　池牧遥此刻的闭口不言，应该是不忍心说出真相，怕自己知道他喜欢的不是自己这种类型，自己会伤心难过。
　　错位的两人，像是在一条路上平行前进，明明在并肩，却从未真正地了解对方。
　　一个人产生了喜欢，一个人却不敢妄念。
　　他垂下眼眸，强行忍住心中的难过，不再问了，而是说道：“随我过来。”
　　“怎么？”
　　“宝物现世了。”
　　池牧遥一惊，回头和青狐示意了一下，放下衣衫跟了出去。
　　在一个风和日丽的上午，周围宁静，风没有异动，林中也没有其他的动静，天空没有紫色祥云，或者凤凰腾飞的图案，宝物却悄然现世了，一点排场都没有。
　　这仿佛是奚淮在昨天跟他说，这里是一片土豆田，第二天叫他过去看：看，土豆结出来了。
　　池牧遥不由得有些错愕，跟着奚淮到了钟楼，看到苏又坐在石窗上，一脸无奈地看向他们。
　　池牧遥觉得很奇怪，扭头问池牧遥：“他为何不拿？”
　　苏又自然能听到，主动回答：“到底是佛家的东西，挑剔得很，我这种杀戮太重的人它不会选择。”
　　池牧遥惊讶：“是认主的宝贝？”
　　法器品质到了极致才能够认主。
　　像奚淮身上就有认主的宝贝，一个是他的佩剑疏狂，一个是他的万宝铃。
　　现如今又有极品的宝贝降世，苏又费尽心机想要拿到，却不被宝贝认可，估计非常气恼。
　　奚淮示意：“你试试看。”
　　池牧遥走过去，钻进钟里才看到，在钟厚重的铁壁内，有一颗若隐若现的珠子。
　　他不由得有些激动，伸手去拿，结果被金色雷电劈中，迫使他只能收回手。
　　他有些诧异，蹲下|身去看奚淮。
　　奚淮也蹲在钟外向里看，见池牧遥也拿不到，不由得一脸复杂。
　　苏又看到之后大笑出声：“你不是处|男也拿不到，后悔被那个臭小子碰过了吧？”
　　池牧遥有些委屈，揉了揉自己被雷电击过的右手，突然觉得佛门的宝贝比无色云霓鹿挑剔多了，如果当初无色云霓鹿也挑处|男，他估计也不会被选中。
　　他作为书中的工具人，出场最重要的戏份就是和奚淮双修。
　　能出来洞穴，怎么可能还是处嘛！
　　如果他现在还是处，那到底是他矜持，还是奚淮不行？他们怎么出洞穴？靠正直善良的意念吗？
　　池牧遥没理苏又，问奚淮：“我让小师姐来试试？”
　　苏又很欠，再次不问自答：“你刚才没看吗？这东西阳刚之气极重，先不说它会不会选女子，你的小师姐若是真拿到了，怕是过不了几年就会变得五大三粗，虎背熊腰，说话瓮声瓮气。”
　　听苏又说完，池牧遥突然想象了伊浅笑着对他喊“好哥哥”，接着哇呀呀地笑了，那画面……不敢细想。
　　池牧遥还是不死心，下了鼓楼去叫伊浅。
　　拿不到宝贝，平白在这里留了几日，苏又十分不爽，起身便要离开。
　　奚淮看着他问：“你的铃铛不要了？”
　　苏又也不知是想到了什么，突然笑了，说道：“你也可以留着做个纪念，毕竟，你也欠棺中人三个响头。”
　　奚淮蹙眉：“什么意思？”
　　“呵。”苏又未答，直接离开了。

青祭怒天威(奚淮，我可以吸你一口吗？...)
　　世人皆知苏又是守棺人,却无人知道他的棺中人究竟是谁，奚淮自然也不知道。
　　但是听苏又的暗示，这棺中人与自己还有些渊源？
　　他的父亲是奚霖,母亲葬于卿泽宗钟青崖，除这二人外这世间再无其他人配让他跪下磕头，这棺中人算什么东西？
　　其他人陆续离开，只留下奚淮一个人在钟楼。
　　他站在钟边转了一圈，又蹲下|身去看钟壁中的珠子,多少有些不死心，总觉得这件法器非常适合池牧遥用来自保,偏看得到拿不到,怎么能甘心？
　　奚淮手扶在钟上，突然发现了不对劲，手指在钟上轻轻触碰,突然笑了。
　　之后他退到了一边，看着池牧遥叫来了伊浅，没了之前的不甘心,任由其他人过来尝试。
　　伊浅尝试后也拿不到宝贝。
　　池牧遥便再次去找人了,这次找的是禹衍书和席子赫。
　　让人意外的是,这珠子也未选中禹衍书,这让池牧遥觉得有些离谱，朝着奚淮看了一眼。
　　禹衍书应该是处男了吧，品性也好,这种人都不选？
　　难不成这就是所谓的等一个有缘人？
　　奚淮倒是没有多意外，他一向看不上禹衍书,也没觉得禹衍书品德高尚，正好趁机让池牧遥知道知道,这位也不是什么好鸟。
　　直到看到席子赫轻易地拿下了珠子，池牧遥才顿悟了，果然是主角啊，这就该是只有男主能拿到的东西。
　　之后他便不再多想了，莫名的还挺开心的。先是目睹了男女主的吻戏，现在又亲眼目睹男主拿到金手指，又是原著党开心的一天。
　　他穿书后能多活这么多年已经是幸运的了，没必要在意这些宝贝能不能归自己。
　　奚淮站在一边看着禹衍书，眼神戏谑，嘴角微微扬起，笑容意味深长。
　　禹衍书微微侧过头，注意到了奚淮的目光，冷冷地瞥了一眼便不再理了。
　　伊浅惊喜地凑过去问：“这是什么珠子啊？”
　　池牧遥也跟着凑过去看，接着说道：“这里能有这么强的净化能力，估计就是拜这个宝贝所赐，我猜是有割裂、净化之类的作用，甚至还能预知。”
　　割裂，很好理解，这宝贝能将这块地界和瘴气林割裂得界限分明，还能割裂人与影这种固定的联系。
　　净化，则是它净化了修为，还能净化掉灵力攻击，哪怕是元婴期的前辈对着宝贝攻击，攻击只要到了它的保护范围内就会被净化掉。
　　预知，是通过墙壁上的影子可以预知几天后的事情看出来的，利用好了，甚至可以在战斗中预判对方的招式。
　　这绝对不是普通的宝贝，而是神器！
　　有了它，岂不是跟无敌一样？
　　禹衍书也跟着点头，说道：“如果我们拿着这颗珠子移动，净地也会跟着移动，这样我们就可以去任何地方了。”
　　伊浅万分欢喜：“这样我们就可以拿着珠子平安无事地出瘴气林了？！”
　　池牧遥沉默了一会儿后，说道：“席师兄，你可否送我和小师姐去一趟相皇阁地下祭坛？就算我们离开了，这瘴气还在，我们还是需要从根本上解决掉瘴气才行，不然这瘴气林我们也很难能出去。”
　　怕就怕他们到了边缘，前辈们不肯打开封山大阵。
　　席子赫此时还是蒙的。
　　他没想到自己突然被这么好的宝贝认主，听着他们说的内容，脑袋也有些转不过弯来。
　　不过他还是很快点头：“嗯，我们的确应该去相皇阁内试一试，不成的话再尝试出林也不迟。”
　　达成一致后，他们通知了其他人。
　　知晓了这个消息，有人欢喜，有人嫉妒，还有人试图碰一碰席子赫手中的珠子，想试试看自己能不能得到珠子的认可。
　　可惜珠子选中的只有席子赫一人。
　　既然净化珠子的主人已经做了决定，他们只能跟着席子赫走了，毕竟现在珠子是席子赫的所有物，不跟着只能被扔在林中迷失自我。
　　不过净地内还有伤者，他们在净地内也只能像凡人一样步行，想要离开还需要带些食物，最好是能够直接食用的，不然在途中起火烧制确实耽误行程，而且不方便。
　　所以，他们需要在寺庙废墟内再停留两三日，休整好了才能启程。
　　池牧遥回到禅房里收拾东西，收拾的过程中注意到墙壁上的确没有影子了，知晓几日后他们确实不在这处净地了，不由得松了一口气，有种终于要解脱了的庆幸感。青狐盘在窗台上用神识传音问他：“我都答应了不用幻术瘴气害你们几个人，为何还要那个弟子打掩护过去相皇阁？”
　　“我不想让别人知道您的存在，免得大家知道陵阙山脉有修炼成人形的青狐，再围捕您用您作法，岂不是给您引来祸患？”
　　青狐用爪子拨了拨自己的耳朵，懒洋洋地回答：“我当初被祭炼时只是天级灵兽，是同族愿意献祭，让我为它们报仇，我才提前幻化了人形。以我现在的实力，寻常修者抓不到我。”
　　“那也不能扰了您的清净啊。”
　　青狐懒得再聊了，并且注意到有人来了，便在窗口晒太阳睡觉了。
　　奚淮推门进了池牧遥住的禅房说道：“离开的那日，你先跟着去相皇阁，我留在这里处理点事情。”
　　池牧遥收拾东西的动作一顿，问道：“你留在这里做什么？还用续魂灯？太浪费了。”
　　“有些事想验证一下，你不必担心，我很快就会跟上。”
　　“哦……”
　　想到奚淮怕是又要用续魂灯，池牧遥心疼得不行。
　　在他的概念里，奚淮以后是自己的道侣，他不能让自己的道侣在这瘴气林里把卿泽宗都给败没了。
　　于是试着用神识沟通：“青狐祖宗，您能不能……”
　　青狐不理。
　　“他心肠不坏，就是面相不太和善。”池牧遥再次求情。
　　青狐这次动了，抬头看向奚淮，接着叹气：“也就是情人眼里出西施。”
　　奚淮的面相哪里是不太和善？这是寻常人看到大气都不敢喘的模样。
　　池牧遥继续求情：“行不行嘛？”
　　青狐终于不耐烦了：“嗯。”
　　池牧遥赶紧对奚淮说：“奚淮，你带着这条青狐去，有它在你可以抵挡一阵瘴气幻境，之后再带着它赶上我们就行了，不需要使用续魂灯。”
　　奚淮将信将疑地看了看青狐，点了点头：“好。”
　　奚淮离开了池牧遥的禅房，却没有走远，而是站在窗外看着窗台上的青狐。
　　青狐懒得理他，看都不看他一眼。
　　池牧遥走到窗边问：“怎么了？”
　　奚淮没回答，伸手进来拉着他的衣襟，拽得他探出身去，接着在他唇瓣上亲了一下才离开。
　　池牧遥捂着嘴唇，脸颊通红地看着青狐。
　　青狐：“……”
　　“我也没想到他会这样……”池牧遥赶紧解释，在青狐祖宗的头顶接吻的确有些冒犯。
　　青狐：“……”
　　池牧遥又指了指窗户：“需要关窗吗？”
　　青狐：“需要你闭嘴。”
　　池牧遥没再回答，模样乖巧地点了点头。
　　启程那日，池牧遥收拾了东西和其他人集合，他们似乎在点人数。
　　伊浅问他：“奚淮呢？”
　　他们的人也都朝他看过来，这几日他和奚淮形影不离，旁人早就习惯他们二人出双入对了。
　　今日只有池牧遥一个人，不由得让人好奇，怎么，吵架了？
　　池牧遥故作镇定地回答：“他要留下一会儿，说是要把铃铛埋起来，再用法器掩藏灵气，让苏又找不到。”
　　这群修者没人敢和奚淮说话，自然也不会去向奚淮本人验证，所以池牧遥怎么解释都行，他说什么是什么。
　　伊浅比较关心青狐：“怎么青狐也不在？”
　　“奚淮那呢，你放心吧。”
　　“哦……”
　　席子赫他们也没有再等奚淮，毕竟奚淮能独自入林。
　　席子赫拿着珠子试着移动，果然发现净化的范围在跟着他移动，不由得有些惊喜，带着众人步行朝着相皇阁走。
　　其中，唐铭嫉妒得一路沉默，之前瞧不上的人，此刻得了这么好的宝贝，他怎么能内心平静？
　　陵阙山脉地界很大，他们之前是在山脚的位置，步行上山的确有些劳累，他们中途休息了几次。
　　第三次休息的时候奚淮终于来了，青狐蹲坐在奚淮的肩膀上，一人一狐相处得还挺和谐的。
　　他跟上队伍后到了池牧遥身边，将一个金色的小钟挂在了池牧遥的腰间。
　　池牧遥看着钟问道：“这是什么？”
　　“我把那个钟楼的钟给炼了，给你留个纪念。”
　　“你就是做这个去的？”
　　“嗯。”
　　他突然觉得辛苦青狐祖宗这一次有些滥用人情了，求青狐一次，只是为了一个纪念品？
　　早知道就问问奚淮要去验证什么事情了，如果知道是这种无聊的事情，他就不求青狐了。
　　珠子离开原地后，之前的地界再无净化能力，众人都信了净地的净化能力是拜珠子所赐。
　　没有人再去在意那个钟，此刻的池牧遥也只把这个钟当成是寻常的纪念品而已，没多在意。
　　奚淮在此时不方便多说，便没有再提起。
　　伊浅到了他们身边，将青狐抱进了自己的怀里。
　　池牧遥呆呆地看着伊浅又揉青狐的皮毛，又抱着青狐吸了又吸，显然是玩宠物的架势，不由得替伊浅捏一把汗。
　　你这是在把祖宗当玩具玩啊，小师姐！
　　青狐全程都是恹恹的样子，不耐烦地用爪子推开伊浅，可惜伊浅还是会凑过去，还捧着青狐亲了好几口。
　　池牧遥：“……”
　　他是应该拦着伊浅别再轻薄青狐祖宗了，还是该心疼青狐祖宗被晚辈这般轻薄？
　　最后他选择装没看见。
　　他们步行了两日，才走到了相皇阁。
　　韩清鸢等人曾经去过相皇阁的祭坛，自然是由他们带路。
　　一路上，他们时不时便能看到几具尸体，看样子有些是发了狂后互相残杀而亡的，还有些死状很奇特，也不知在死前发了什么狂，最终将自己折磨死了。
　　伊浅看着有点害怕，一直跟在池牧遥身边。
　　走了两步，便觉得有人扯着她的衣服，拽着她远离池牧遥，不由得抬头瞪了奚淮一眼。
　　结果一抬头，奚淮不悦的表情比地面上的尸体还可怕，她当即老实了下来。
　　池牧遥注意到青狐动了动爪子，似乎要收拾奚淮，赶紧按住了青狐的爪子，接着对伊浅说道：“师姐，祭坛里可能会更恐怖，你还要跟我进去吗？”
　　伊浅想了想，还是点了点头：“要去！”
　　“好，那你要做好心理准备。”
　　“嗯。”
　　一行人进入到了祭坛内，有人看到祭坛内的情形后干脆呕出来。
　　有些女修者干脆停住了脚步不再进入了，进入这里都会让人觉得不适。
　　祭坛是一个大型的漏斗模样的，墙壁上密密麻麻地钉着的青狐尸身，如今都已经成了干尸。
　　让人觉得恶心的，可能是漏斗中心的那个殷红的血池，它散发着恶臭，也是散出瘴气的源头。
　　池牧遥就算做好了心理准备，看到祭坛后还是身体一晃，还好被奚淮扶住了。
　　伊浅则是腿一软瘫坐在地，愣愣地看着祭坛，片刻后痛哭出声。
　　发自肺腑地心疼。
　　禹衍书也微微蹙眉，扫视了一眼四周，最后看向池牧遥，问道：“该怎么做？”
　　池牧遥张了张嘴，发现自己竟然有些发不出声音了，他竟然难受得失声。
　　轻咳了一声后，他才找回自己的声音，虚弱地回答：“把狐狸的尸身全部取下来，具具用黄油纸分开，每一具尸身都要贴上镇魂符，接着恭恭敬敬地埋进土里下葬。”
　　禹衍书有些为难：“镇魂符需要我们现在撰写，可是这里不能用灵力，我们怎么才能完成？”
　　池牧遥思量了一会儿，神识询问青狐：“您能不能配合我做一出戏？这次是为了将您的同族安葬。”
　　许久后，他才听到青狐极轻极缓的声音：“嗯。”
　　池牧遥也知道，这里是最让青狐痛苦的地方，此刻的青狐也非常难受吧……
　　会做噩梦吗？
　　最恐怖的噩梦恐怕是自己留下最深印象的地方。
　　这里，就是青狐的噩梦之源，是黑暗的尽头，是深渊的底部，是心里最深的痛。
　　这里是青狐同族尽亡的墓，也是它仇恨的起源地。
　　池牧遥装模作样地用手指捏算，接着找到了祭坛的一个位置，咬破手指画了一个图案，又在四角钉上了钉子。
　　最后一根钉钉入地面后，周围的瘴气神奇地散去了，就连血池里也没有再冒出瘴气来。
　　池牧遥对周围的人说道：“这个法阵可以镇住这个祭坛一个时辰，大家趁这个时间赶紧行动。”
　　众人都惊诧不已，纷纷去看周围，还真的没有瘴气了。
　　禹衍书则是一直端详着那个图案，不知这是什么，他似乎从未在哪里看到过。
　　意识到池牧遥的方法或许真的能散去瘴气，众人当即来了精神，听从池牧遥的指挥，忍着对这场景的不适，开始处理狐狸的尸身。
　　席子赫则是拿着净化珠子离开，让珠子不影响他们忙碌。
　　这珠子用着着实尴尬，席子赫拿着珠子就会变成凡人，不能调用灵力，甚至不能将珠子放进乾坤袋内，他只能一直这么拿着。
　　这宝贝……不太好用。
　　席子赫一个人拿着珠子走远，依旧在苦恼这个珠子该怎么用。
　　池牧遥终于恢复了灵力，身上的酸疼不适一瞬间消失了，畅快的感觉充盈全身。
　　奚淮在这时走到了池牧遥身前，握住了他的手腕去看他的手指，先是吹了两下，接着含住了他的伤口。
　　他赶紧提醒：“脏！”
　　奚淮没回答他，只是继续含着伤口抬眼看向他。仅仅是一眼，便看得他心口一颤。
　　脸颊又不受控制地红了。
　　喜欢一个人的时候，情绪真的控制不住……
　　奚淮随便的一个举动都会让他一阵心动。
　　觉得差不多了，池牧遥找到了青狐祖宗的本体，小心翼翼地用黄油纸包好，躲开忙碌着的其他人，单独捧着出了祭坛。
　　他寻找了一会儿，捧着这具尸身到了隐蔽的小空间，估计是相皇阁的一间小型储物室。
　　青狐跟着他走了进来，蹲坐在自己本体的身边，只是静静地看着自己的本体，陷入了长久的沉默之中。
　　池牧遥对着青狐说道：“一会儿弟子会试着为您的本体疗伤。”
　　他知道，青狐的本体并没有失去生机，只是进入了一种假死的状态，这样才能不引起旁人的注意。
　　青狐没有回应，幼年青狐的身体突兀消失。
　　池牧遥打开黄油纸，果然看到原本的“尸身”渐渐恢复，重新长出青色的皮毛来，只是被钉过钉子的地方依旧有伤。
　　他轻轻抬起青狐的腿查看伤的程度，在心中掂量需要耗费的修为和精魂。
　　这时奚淮寻着他走了过来，询问：“你在这里做什么？”
　　显然他来时，奚淮注意到了，还一路跟来了。
　　池牧遥赶紧用黄油纸重新包上青狐，站起身来回答：“我看到这么多灵兽的惨状心里难受。”
　　相比较鬼哭狼嚎的伊浅，池牧遥的情绪已经很收敛了。
　　奚淮不知道该怎么安慰人，只能说道：“这都是相皇阁做的孽，他们已经得到报应了，你也别太难过了。”
　　池牧遥再次将房间的门关上，走到了奚淮的身前，仰头问：“奚淮，我可以吸你一点灵力吗？”
　　他一会儿需要耗费很多精力，能从奚淮身上获得一些灵力，也能让治疗进行得更顺利。
　　奚淮低头看着他，有些意外，这还是池牧遥第一次提出这类请求。
　　不过他还是同意了：“嗯，可以。”
　　池牧遥走到他身前，扶着他的肩膀，踮起脚来小心翼翼地凑过来，用自己的嘴唇碰了碰他的嘴唇，再观察他的眼神。
　　见他不嫌弃，才再次吻了过来。
　　这是池牧遥第一次主动吻他。
　　不是在黑暗里，没有封他的视力，也没有戴着桃花面。
　　绝美的面容，小心翼翼的样子，有些害羞，却还是主动吻过来。
　　从轻微地触碰，到青涩地加深。
　　明明羞得厉害，还是壮着胆子靠近。
　　奚淮的心口像是被柔软的小爪子按着，一下一下，悸动不已。
　　他垂下眼睑，能够看到池牧遥微微发颤的睫毛，当即抬手扶着池牧遥的后脑勺凶蛮地吻了回去。
　　池牧遥有一瞬间的无措，身体一晃险些没站稳，却还是伸出手来，抱住了奚淮的肩膀。
　　顺从非常。

青祭怒天威(我真的喜欢你。...)
　　许久,奚淮才舍得松开池牧遥。
　　池牧遥站好后猛喘了几口气，回了一会儿神后，才故作凶巴巴地叮嘱奚淮：“下次别这么凶了！”
　　下次……这个词取悦了奚淮,引得奚淮扬眉，随后点头同意了：“好。”
　　“我要留在这里查看青狐的情况，再想办法清散瘴气。你先去忙吧，留我一个人在这里就可以了。”
　　奚淮四处看了看。
　　他来时注意到那条青狐跟着池牧遥来了，此刻却不见了。他的目光落在黄油纸包裹着的尸身上,隐约可见尸身比之前要鼓了些许。
　　加之他之前和青狐去炼过金钟，知晓青狐有散瘴气的能力。
　　前后结合,他突然悟到了什么。
　　难怪那个奇奇怪怪的图案可以暂时镇住瘴气……
　　不过,没必要让自己受伤吧？
　　看破不说破，奚淮只是回答：“我不忙，我在门外为你护法。”
　　池牧遥思考着治疗青狐的事情,觉得有奚淮在也更安全些，于是回答：“哦……好。”
　　奚淮走出了房间，留池牧遥一个人在房间里。
　　池牧遥再次到了青狐身边掀开黄油纸,便看到青狐有气无力地睁开了眼睛,瞥了池牧遥一眼,接着又闭上了眼睛。
　　他被看得有些心虚,毕竟也是当着他老人家的面做了有些羞耻的事情。
　　他小声说道：“弟子要开始了。”
　　青狐微微动了一下。
　　池牧遥盘膝席地而坐，双手在身前掐着指诀，合眼运功,将治愈生物的能量徐徐送入到青狐的体内。
　　他身上的灵力放肆流出，甚至可以说是被抽离身体。
　　如果合欢宗的功法是源源不断地将灵力送进他的体内,那么此刻的治疗就是将灵力源源不断地送出去。
　　修为和精魂流逝，还伴随着好似被人抽筋剥骨的痛苦,毕竟属于他最珍贵的东西，在一点点地被剥离他的身体，这也是一种酷刑。
　　青狐睁眼看了看面容痛苦的小弟子，终于有了些许情绪波动。
　　之前还当这个小弟子是在哄他，没想到这小弟子是真的傻，还真的有人愿意为灵兽损耗自己来之不易的修为，甚至在魂魄上留下不可修复的伤。
　　门外的奚淮一直在关注池牧遥的动静，感受到了池牧遥的不对劲，转过身想要推门进入去阻止。
　　那只手尚未碰触到门时就突然顿住，握紧了拳头，奚淮在门口强行忍住了想要推门的冲动。
　　他站在门口垂着头，心中疼惜。可这是池牧遥自己做的决定，他只能在门外保护池牧遥。
　　就在这时，祭坛附近突然出现了骚乱。
　　奚淮守在门口不能离开，便从万宝铃里取出了一件镜子法器，查看那边的情况。
　　镜面里可以看到祭坛附近出现了大批的傀儡人尸，此时已经与在处理狐狸尸身的修者打成了一团。
　　这时，奚淮终于有些担心了，他怕是苏又在搞鬼。如果苏又来了，他恐怕很难保护池牧遥。
　　屋中正在帮青狐疗伤的池牧遥也听到了动静，但是不能离开或者中断治疗过程，只能继续为青狐治疗。
　　奚淮在门口说道：“有傀儡人尸来袭，你无须担心，我会守住这里。”
　　“嗯。”屋中传来池牧遥微弱的声音。
　　听到这虚弱的声音，奚淮心疼得不行，心口揪紧，却只能忍耐。
　　奚淮站在门外提醒道：“如果我被傀儡人尸纠缠住了，你就用那个钟。”
　　“钟？”
　　“对，我给你的那个钟，渡入灵力让它认主，如果它不认就滴血认主，再不认，就用我放在你千宝铃里的荆藤缠它，缠到它认。”
　　奚淮叮嘱完便拔出了自己的佩剑，转身去处理游走过来的傀儡人尸。
　　这里地方狭窄，无法召唤虺出来帮他，不然会影响到池牧遥的治疗进度，奚淮只能用自身修为与傀儡人尸战成一团。一名金丹中期修为的魔门少宗主，对付几十具普通的傀儡人尸还是可以的。
　　但是如果这些傀儡人尸都有筑基期、金丹期修为，并且数量过百，成群结队地到来呢？
　　他们来时看到的尸体，此刻都变成了傀儡人尸，似乎被人操控着，有目的地朝他攻击过来。
　　奚淮砍杀一阵后，那些傀儡人尸还能站起来，它们没有痛感，没有顾忌，只会放肆攻击。
　　傀儡人尸不能用一般的方法完全处理掉，他只能用最粗暴的方法，干脆将它们砍成一段段的让它们再难攻击。
　　只是这种解决办法有些吃力，人尸众多，万分难缠。
　　曾经被瘴气环绕的相皇阁，此刻又变成了另外一种景象的地狱。
　　傀儡人尸像是从山顶滚下的泥流，污浊的，带着恶臭，源源不断，挤在一起涌动，喉间发出狰狞的低吼声，身体摇摆，聚在一起晃动时犹如不规则的水面波浪。
　　有些傀儡人尸保持着生前的样貌，蜂腰猿背，鹤势螂形，想来活着的时候也是身材高大的俊朗男儿，可惜此时只是一具非常难处理的人尸。
　　人尸太多，奚淮分|身乏力，他可以挡住几十具，却拦不住几百具。
　　这相皇阁死者众多，可以供给罗刹宗炼制的尸体也多，简直是罗刹宗最喜欢的地方。
　　奚淮远远听到有人冷声问道：“少宗主，你也有今天！昔日从未将我罗刹宗放在眼里，现在试试被百尸撕碎的感觉吧。”
　　听到这阴阳怪气的声音，奚淮反而松了一口气。
　　看来是罗刹宗的人来报复他，并非苏又。
　　罗刹宗的人还好对付一些。
　　“就凭你们？”奚淮用森冷的声音反问。
　　“那个小房间里的是你一直在寻的人吧？我们先在你的面前杀了他，让你尝试一把在意的人死在面前的感觉，再杀了你，如何？”
　　罗刹宗的人似乎恨奚淮恨到了极致，这一句话几乎是吼出来的。
　　他们被奚淮杀了诸多弟子，不恨才怪。
　　前几日听说奚淮也来了这林中，他们便已经在筹备了，没想到奚淮居然主动送上门来了。
　　奚淮这才有些急了，人在傀儡人尸中跃起，一剑挥出，几具傀儡人尸齐齐被劈成两半。
　　他战如浴血游龙，身手了得，时而有火系法术丢出，可将人尸烧毁不灭不熄。
　　可人尸依旧杀不尽。
　　有傀儡人尸开始攻击小房间的门，奚淮能够感受到池牧遥的灵力波动乱了。
　　他终于急了，杀红了眼，朝着池牧遥在的小屋子移过去，却被更多的傀儡人尸围困住。
　　这时，奚淮和罗刹宗弟子都听到了一声钟鸣。
　　洪亮的钟声轰然响起，甚至让大地都跟着颤了颤，空气都被带得产生了一瞬的波动，像是石块丢进平静的湖面一般荡起了一圈圈涟漪，逐渐扩散。
　　奚淮扭头看过去，看到一个金钟样的东西罩在了小屋外围，金钟罩一般布下了保护的结界。
　　靠近金钟的傀儡人尸全部痛苦地后移，显然这金钟的圣光让它们万分难受。
　　奚淮心中一喜，知道池牧遥成功让金钟认主了。
　　他尝试朝着金钟丢了一个火系的攻击，看到金钟将攻击隔绝在外后终于放下心来。
　　紧接着是一声龙鸣，虺突兀地出现在相皇阁的上空，俯下|身来看着那些傀儡人尸，一阵嫌弃，仿佛在看一群蝼蚁。
　　杀这种恶心的东西也召唤本大爷？
　　虺有些消极怠工，龙尾一甩，接着吐出漫天火海，烧了个放肆恣意。
　　小屋内。
　　这金钟初期的确不肯认主，好在它不会用金雷攻击人，只是不想理会池牧遥而已。
　　池牧遥单手持续治疗，仅用右手来控制金钟。
　　他先后尝试了多种办法，渡入灵力无用，滴血无用，最后干脆按住金钟强行让血渗入其中，再让他的无色云霓鹿的灵力一起作用。
　　青狐也在此时艰难地伸出了爪子，助了池牧遥一臂之力。
　　这回，金钟终于愿意理会池牧遥了，金钟内出现了一丝金色流光，绕着池牧遥游走了一圈。
　　佛门的宝贝，自然不愿意选择非处，它们更喜欢干干净净的主人。
　　那金光绕着池牧遥走了一圈，显然也是在观察。
　　流光划过，池牧遥额头透明的鹿角出现，鹿角的银色流光也注意到了金色流光，两种流光仿佛在沟通，无色云霓鹿残留的神魂在帮池牧遥求情，看得池牧遥一阵惊讶。
　　最终，金钟终于认主。
　　池牧遥除了不是处男外，似乎也没有其他的不妥之处，金钟可以勉为其难地认可这个主人。
　　金钟认主后，立即发挥了它的作用，用自己的能力保护住了整个小屋。
　　池牧遥抬头看去，才意识到这个金钟有着空间割裂的作用，可以将他所在的范围割裂出去。
　　比如奚淮丢过来的火系攻击会击中金钟外侧，又从另外一侧传送出去，他在中间不会受到任何攻击。
　　被金钟笼罩的地方，会被切割到现实之外，让他能与世隔绝。
　　原来，珠子的作用是净化。
　　金钟才是有着割裂的作用。
　　只是不知那预知的作用是在哪一个宝贝的身上。
　　得到了保护，池牧遥继续为青狐疗伤。
　　青狐也在努力配合，将自身的灵力往祭炼造成的伤处聚集，尽量减少池牧遥的付出。
　　这一次治疗之后不仅仅池牧遥需要休养个十年八年的，就连青狐也需要休养个几年，才能恢复鼎盛的修为。
　　这期间，它只是一条柔弱的小狐狸而已。
　　治疗又持续了一炷香的时间，池牧遥终于收手，修为也退回到了筑基初期，甚至不如他刚刚度劫结束时稳定，怕是再不稳定一下修为，就要跌回炼气期了。
　　青狐同样虚弱，好在祭炼造成的伤全部恢复了，躺在黄油纸上休息。
　　池牧遥俯身去看，便可以看到青狐身上钉子造成的伤，以及嘴上缝合的伤口都已经愈合了，想来青狐再变人形时，那张艳丽的脸会因为嘴巴的修复更美艳三分。
　　他盘膝调息了片刻，等情况稳定一些了，他才抱起虚弱的青狐，收起了金钟和头顶的鹿角走出了小屋。
　　走出去后，他看着被烧成灰烬的周遭，再回头看看自己刚才待过的小屋，相皇阁原本的几层楼阁，此时孤零零的只剩下这么一间屋了。
　　虺的攻击果然霸道。
　　青狐突然开口，问道：“看到了吗？”
　　池牧遥抬头看着天空，心中微沉，叹道：“看到了。”
　　瘴气已散，应该是青狐已经愿意放下仇恨了。
　　待瘴气散开，重见天日，本该是□□，天空却昏暗至极，白日凌空，红月斜挂，乌云滚滚，证明天怒未消。
　　青狐收手了，但是天怒还没有结束。
　　不祥之兆。
　　他探查了一番，一时间没有寻到奚淮，只能先回祭坛去寻其他人。
　　途中看到禹衍书踉跄着朝他走过来，身上显然受了伤，他赶紧迎了过去：“禹师兄！”
　　“池师弟，能帮我治一下伤吗？我还得去……救他们……”
　　“嗯，可以！”池牧遥当即翻掌，按在禹衍书的身上为他疗伤。
　　禹衍书这才注意到了池牧遥的灵力不稳，当即问道：“你的修为是怎么回事？”
　　“我刚才在尝试封住祭坛……”池牧遥只能这样回答。
　　禹衍书当即握住了池牧遥的手腕，往他体内渡入灵力，帮助他稳住灵力波动。
　　原本险些要跌回炼气期的修为终于算是稳住了。
　　这时，有人的声音突然传来：“那你能为我疗伤吗，池牧遥？”
　　池牧遥听到熟悉的声音一惊，扭头看向奚淮。
　　奚淮朝着他们二人走过来，身上还有着未燃烬的虺龙焰，本就有些凶恶的面容还挂着未消的杀气。
　　像是暴雨未来时昏黄压抑的天际，或者充满森森冷意的万坟葬地，奚淮的不悦挂在了脸上，格外分明。
　　池牧遥下意识打量奚淮，问道：“你受伤了吗？”
　　“嗯，伤到了。”奚淮走到了他的身前，拽过他的手腕迫使禹衍书松开他，也让他远离了禹衍书。
　　禹衍书的伤势已经好了很多，恢复了之前的状态，抬眼去看奚淮，又看向池牧遥。
　　池牧遥只能将青狐给了禹衍书，说道：“禹师兄，你帮我将青狐交给师姐，我和奚淮说几句话。”
　　禹衍书则是有些关心：“你可以吗？”
　　“没事，奚淮不会伤害我。”
　　禹衍书抱着青狐离开，走时还在频频回头，最终没有再纠缠。
　　池牧遥虚弱得扶着墙壁才能站稳，他抬头看向奚淮，仔细观察奚淮的表情，问道：“你不高兴了？”
　　“他知道的秘密是不是比我多？他不但知道你是合欢宗的，还知道你有治愈能力？”
　　“是他自己发现的。”
　　奚淮看着池牧遥，眸中闪过一丝难过，问道：“你从未真正地相信过我吧？”
　　“我谁也不信――”
　　“你信，信任伊浅，她比我了解你，你们有共同的秘密。你信任禹衍书，他的心思你看不透吗？你不是很聪明吗？你是在装糊涂还是故意吊人胃口？”
　　“我没有！”
　　“哦，其实也没有，是我在纠缠你，所以你吊着的人，信任的人只有禹衍书？”
　　奚淮一直在等。
　　等池牧遥敞开心扉告诉自己他的秘密，等池牧遥哪天可以完全信任他，和他说心里话。
　　可是看到别人都知道池牧遥的秘密，只有他不知道，心中还是会不受控制地难受。
　　那一日伊浅在净地内能将奚淮刺激进来并非偶然。
　　因为奚淮是真的嫉妒伊浅，也是真的有把伊浅当成是自己的一个劲敌。
　　他会羡慕。
　　也会嫉妒。
　　在他找不到池牧遥的那两年里，有人在池牧遥身边，和池牧遥培养了默契，知道彼此的秘密。
　　他付出了这么多的努力，都没办法让池牧遥认可他，接纳他。
　　其他人却做到了。
　　他会觉得委屈，他会难过得不行。
　　他没有安全感，他的安全感只能来自于池牧遥的所作所为。
　　但池牧遥没有给他。
　　这也是他看到禹衍书知晓池牧遥拥有治愈能力，两个人互相帮助的画面后，会被刺激到的原因。
　　池牧遥终于意识到了，奚淮在吃醋，并且这次非常严重，甚至到了暴怒的程度。
　　他只能跟奚淮解释：“确实是他自己发现的，我并不想让他知道，毕竟多一个人知道多一份麻烦。小师姐知道是因为她是御宠派的弟子，绝对不会做伤害――”
　　奚淮打断了他的话：“伊浅果然知道啊……”
　　奚淮并不确定伊浅知不知道，但是一句话就试探出来了。
　　他突然有些自嘲，他一直用最真挚的心对待池牧遥，几次不顾性命地来找他，却得不到池牧遥的信任。
　　池牧遥一直防着他。
　　是他做得还不够吗？
　　他究竟要怎么做，才能赶得上伊浅和禹衍书在池牧遥心中的分量？
　　池牧遥当即问道：“你难道看不出来我最近的态度吗？我、我已经在对你好了，你看不出来我……喜欢你吗？”
　　这种话他很难说出口，总觉得是在表白，表白这种事情本来就需要很大的勇气。
　　和心仪的人坦露心意，居然是在这么狼狈的情况下，池牧遥也有些难以接受。
　　奚淮再次调出只有他一个人能看到的道侣结，看着池牧遥那一端的白色，苦笑出声。
　　纯白的，一点点颜色都没有，这证明池牧遥对他一点好感都没有。
　　奚淮只能展现出比哭还难看的笑容，艰难地回答：“确实很容易让人误会，我之前便误会了。是我的错，不该觉得我喜欢你了，开始追求你了，你就也应该喜欢我，还逼得你说出这样违心的话来。”
　　“违心？”池牧遥诧异得不行，他第一次对奚淮坦露心情，却得到这样的答案？为什么会变成这样？
　　之前还好好的，怎么突然就……变了？
　　“罢了，没事，我们去看看祭坛那边的情况。”奚淮呼出一口气，似乎不想再继续聊这个了。
　　他越过池牧遥走了过去，留下池牧遥一个人怔怔地站在原地，久久未能回神。
　　池牧遥本就处于虚弱的状态，此刻更像是一阵风都能轻易吹倒似的。
　　他回过身看到奚淮走远了，踉跄了一步后跟了过去。
　　他知道，这件事情怪不得奚淮，他之前一直说自己不喜欢奚淮，现在却突然说喜欢，奚淮不信也是理所应当。
　　谁让他意识得太晚呢？
　　这是他的错，他应该赶紧和奚淮解释清楚才行。
　　该怎么做才好？
　　再次表白？
　　按在墙上亲？
　　要不霸王硬上弓把奚淮睡服了？
　　“奚淮……”池牧遥追了几步唤道。
　　奚淮停住脚步回身看向他。
　　“我好难受啊！”
　　奚淮喉间一滚，终究还是心软了，重新走回池牧遥的身边，扶住他给他输送灵力。
　　池牧遥顺势钻进他怀里，抱住他的腰，将脸埋在了奚淮颈间：“真的喜欢你。”
　　奚淮垂着眸子继续输送灵力，低低地回应了一声：“哦……”

第61章 青祭怒天威
　　世人皆知苏又是守棺人,却无人知道他的棺中人究竟是谁，奚淮自然也不知道。
　　但是听苏又的暗示，这棺中人与自己还有些渊源？
　　他的父亲是奚霖,母亲葬于卿泽宗钟青崖，除这二人外这世间再无其他人配让他跪下磕头,这棺中人算什么东西？
　　其他人陆续离开，只留下奚淮一个人在钟楼。
　　他站在钟边转了一圈，又蹲下|身去看钟壁中的珠子，多少有些不死心，总觉得这件法器非常适合池牧遥用来自保，偏看得到拿不到,怎么能甘心？
　　奚淮手扶在钟上,突然发现了不对劲,手指在钟上轻轻触碰，突然笑了。
　　之后他退到了一边，看着池牧遥叫来了伊浅晞,没了之前的不甘心,任由其他人过来尝试。
　　伊浅晞尝试后也拿不到宝贝。
　　池牧遥便再次去找人了,这次找的是禹衍书和席子赫。
　　让人意外的是，这珠子也未选中禹衍书，这让池牧遥觉得有些离谱,朝着奚淮看了一眼。
　　禹衍书应该是处男了吧，品性也好，这中人都不选？
　　难不成这就是所谓的等一个有缘人？
　　奚淮倒是没有多意外,他一向看不上禹衍书，也没觉得禹衍书品德高尚，正好趁机让池牧遥知道知道,这位也不是什么好鸟。
　　直到看到席子赫轻易地拿下了珠子，池牧遥才顿悟了，果然是主角啊，这就该是只有男主能拿到的东西。
　　之后他便不再多想了，莫名的还挺开心的。先是目睹了男女主的吻戏，现在又亲眼目睹男主拿到金手指，又是原著党开心的一天。
　　他穿书后能多活这么多年已经是幸运的了，没必要在意这些宝贝能不能归自己。
　　奚淮站在一边看着禹衍书，眼神戏谑，嘴角微微扬起，笑容意味深长。
　　禹衍书微微侧过头，注意到了奚淮的目光，冷冷地瞥了一眼便不再理了。
　　伊浅晞惊喜地凑过去问：“这是什么珠子啊？”
　　池牧遥也跟着凑过去看，接着说道：“这里能有这么强的净化能力，估计就是拜这个宝贝所赐，我猜是有割裂、净化之类的作用，甚至还能预知。”
　　割裂，很好理解，这宝贝能将这块地界和瘴气林割裂得界限分明，还能割裂人与影这中固定的联系。
　　净化，则是它净化了修为，还能净化掉灵力攻击，哪怕是元婴期的前辈对着宝贝攻击，攻击只要到了它的保护范围内就会被净化掉。
　　预知，是通过墙壁上的影子可以预知几天后的事情看出来的，利用好了，甚至可以在战斗中预判对方的招式。
　　这绝对不是普通的宝贝，而是神器！
　　有了它，岂不是跟无敌一样？
　　禹衍书也跟着点头，说道：“如果我们拿着这颗珠子移动，净地也会跟着移动，这样我们就可以去任何地方了。”
　　伊浅晞万分欢喜：“这样我们就可以拿着珠子平安无事地出瘴气林了？！”
　　池牧遥沉默了一会儿后，说道：“席师兄，你可否送我和小师姐去一趟相皇阁地下祭坛？就算我们离开了，这瘴气还在，我们还是需要从根本上解决掉瘴气才行，不然这瘴气林我们也很难能出去。”
　　怕就怕他们到了边缘，前辈们不肯打开封山大阵。
　　席子赫此时还是蒙的。
　　他没想到自己突然被这么好的宝贝认主，听着他们说的内容，脑袋也有些转不过弯来。
　　不过他还是很快点头：“嗯，我们的确应该去相皇阁内试一试，不成的话再尝试出林也不迟。”
　　达成一致后，他们通知了其他人。
　　知晓了这个消息，有人欢喜，有人嫉妒，还有人试图碰一碰席子赫手中的珠子，想试试看自己能不能得到珠子的认可。
　　可惜珠子选中的只有席子赫一人。
　　既然净化珠子的主人已经做了决定，他们只能跟着席子赫走了，毕竟现在珠子是席子赫的所有物，不跟着只能被扔在林中迷失自我。
　　不过净地内还有伤者，他们在净地内也只能像凡人一样步行，想要离开还需要带些食物，最好是能够直接食用的，不然在途中起火烧制确实耽误行程，而且不方便。
　　所以，他们需要在寺庙废墟内再停留两三日，休整好了才能启程。
　　池牧遥回到禅房里收拾东西，收拾的过程中注意到墙壁上的确没有影子了，知晓几日后他们确实不在这处净地了，不由得松了一口气，有中终于要解脱了的庆幸感。
　　青狐盘在窗台上用神识传音问他：“我都答应了不用幻术瘴气害你们几个人，为何还要那个弟子打掩护过去相皇阁？”
　　“我不想让别人知道您的存在，免得大家知道陵阙山脉有修炼成人形的青狐，再围捕您用您作法，岂不是给您引来祸患？”
　　青狐用爪子拨了拨自己的耳朵，懒洋洋地回答：“我当初被祭炼时只是天级灵兽，是同族愿意献祭，让我为它们报仇，我才提前幻化了人形。以我现在的实力，寻常修者抓不到我。”
　　“那也不能扰了您的清净啊。”
　　青狐懒得再聊了，并且注意到有人来了，便在窗口晒太阳睡觉了。
　　奚淮推门进了池牧遥住的禅房说道：“离开的那日，你先跟着去相皇阁，我留在这里处理点事情。”
　　池牧遥收拾东西的动作一顿，问道：“你留在这里做什么？还用续魂灯？太浪费了。”
　　“有些事想验证一下，你不必担心，我很快就会跟上。”
　　“哦……”
　　想到奚淮怕是又要用续魂灯，池牧遥心疼得不行。
　　在他的概念里，奚淮以后是自己的道侣，他不能让自己的道侣在这瘴气林里把卿泽宗都给败没了。
　　于是试着用神识沟通：“青狐祖宗，您能不能……”
　　青狐不理。
　　“他心肠不坏，就是面相不太和善。”池牧遥再次求情。
　　青狐这次动了，抬头看向奚淮，接着叹气：“也就是情人眼里出西施。”
　　奚淮的面相哪里是不太和善？这是寻常人看到大气都不敢喘的模样。
　　池牧遥继续求情：“行不行嘛？”
　　青狐终于不耐烦了：“嗯。”
　　池牧遥赶紧对奚淮说：“奚淮，你带着这条青狐去，有它在你可以抵挡一阵瘴气幻境，之后再带着它赶上我们就行了，不需要使用续魂灯。”
　　奚淮将信将疑地看了看青狐，点了点头：“好。”
　　奚淮离开了池牧遥的禅房，却没有走远，而是站在窗外看着窗台上的青狐。
　　青狐懒得理他，看都不看他一眼。
　　池牧遥走到窗边问：“怎么了？”
　　奚淮没回答，伸手进来拉着他的衣襟，拽得他探出身去，接着在他唇瓣上亲了一下才离开。
　　池牧遥捂着嘴唇，脸颊通红地看着青狐。
　　青狐：“……”
　　“我也没想到他会这样……”池牧遥赶紧解释，在青狐祖宗的头顶接吻的确有些冒犯。
　　青狐：“……”
　　池牧遥又指了指窗户：“需要关窗吗？”
　　青狐：“需要你闭嘴。”
　　池牧遥没再回答，模样乖巧地点了点头。
　　启程那日，池牧遥收拾了东西和其他人集合，他们似乎在点人数。
　　伊浅晞问他：“奚淮呢？”
　　他们的人也都朝他看过来，这几日他和奚淮形影不离，旁人早就习惯他们二人出双入对了。
　　今日只有池牧遥一个人，不由得让人好奇，怎么，吵架了？
　　池牧遥故作镇定地回答：“他要留下一会儿，说是要把铃铛埋起来，再用法器掩藏灵气，让苏又找不到。”
　　这群修者没人敢和奚淮说话，自然也不会去向奚淮本人验证，所以池牧遥怎么解释都行，他说什么是什么。
　　伊浅晞比较关心青狐：“怎么青狐也不在？”
　　“奚淮那呢，你放心吧。”
　　“哦……”
　　席子赫他们也没有再等奚淮，毕竟奚淮能独自入林。
　　席子赫拿着珠子试着移动，果然发现净化的范围在跟着他移动，不由得有些惊喜，带着众人步行朝着相皇阁走。
　　其中，唐铭嫉妒得一路沉默，之前瞧不上的人，此刻得了这么好的宝贝，他怎么能内心平静？
　　陵阙山脉地界很大，他们之前是在山脚的位置，步行上山的确有些劳累，他们中途休息了几次。
　　第三次休息的时候奚淮终于来了，青狐蹲坐在奚淮的肩膀上，一人一狐相处得还挺和谐的。
　　他跟上队伍后到了池牧遥身边，将一个金色的小钟挂在了池牧遥的腰间。
　　池牧遥看着钟问道：“这是什么？”
　　“我把那个钟楼的钟给炼了，给你留个纪念。”
　　“你就是做这个去的？”
　　“嗯。”
　　他突然觉得辛苦青狐祖宗这一次有些滥用人情了，求青狐一次，只是为了一个纪念品？
　　早知道就问问奚淮要去验证什么事情了，如果知道是这中无聊的事情，他就不求青狐了。
　　珠子离开原地后，之前的地界再无净化能力，众人都信了净地的净化能力是拜珠子所赐。
　　没有人再去在意那个钟，此刻的池牧遥也只把这个钟当成是寻常的纪念品而已，没多在意。
　　奚淮在此时不方便多说，便没有再提起。
　　伊浅晞到了他们身边，将青狐抱进了自己的怀里。
　　池牧遥呆呆地看着伊浅晞又揉青狐的皮毛，又抱着青狐吸了又吸，显然是玩宠物的架势，不由得替伊浅晞捏一把汗。
　　你这是在把祖宗当玩具玩啊，小师姐！
　　青狐全程都是恹恹的样子，不耐烦地用爪子推开伊浅晞，可惜伊浅晞还是会凑过去，还捧着青狐亲了好几口。
　　池牧遥：“……”
　　他是应该拦着伊浅晞别再轻薄青狐祖宗了，还是该心疼青狐祖宗被晚辈这般轻薄？
　　最后他选择装没看见。
　　他们步行了两日，才走到了相皇阁。
　　韩清鸢等人曾经去过相皇阁的祭坛，自然是由他们带路。
　　一路上，他们时不时便能看到几具尸体，看样子有些是发了狂后互相残杀而亡的，还有些死状很奇特，也不知在死前发了什么狂，最终将自己折磨死了。
　　伊浅晞看着有点害怕，一直跟在池牧遥身边。
　　走了两步，便觉得有人扯着她的衣服，拽着她远离池牧遥，不由得抬头瞪了奚淮一眼。
　　结果一抬头，奚淮不悦的表情比地面上的尸体还可怕，她当即老实了下来。
　　池牧遥注意到青狐动了动爪子，似乎要收拾奚淮，赶紧按住了青狐的爪子，接着对伊浅晞说道：“师姐，祭坛里可能会更恐怖，你还要跟我进去吗？”
　　伊浅晞想了想，还是点了点头：“要去！”
　　“好，那你要做好心理准备。”
　　“嗯。”
　　一行人进入到了祭坛内，有人看到祭坛内的情形后干脆呕出来。
　　有些女修者干脆停住了脚步不再进入了，进入这里都会让人觉得不适。
　　祭坛是一个大型的漏斗模样的，墙壁上密密麻麻地钉着的青狐尸身，如今都已经成了干尸。
　　让人觉得恶心的，可能是漏斗中心的那个殷红的血池，它散发着恶臭，也是散出瘴气的源头。
　　池牧遥就算做好了心理准备，看到祭坛后还是身体一晃，还好被奚淮扶住了。
　　伊浅晞则是腿一软瘫坐在地，愣愣地看着祭坛，片刻后痛哭出声。
　　发自肺腑地心疼。
　　禹衍书也微微蹙眉，扫视了一眼四周，最后看向池牧遥，问道：“该怎么做？”
　　池牧遥张了张嘴，发现自己竟然有些发不出声音了，他竟然难受得失声。
　　轻咳了一声后，他才找回自己的声音，虚弱地回答：“把狐狸的尸身全部取下来，具具用黄油纸分开，每一具尸身都要贴上镇魂符，接着恭恭敬敬地埋进土里下葬。”
　　禹衍书有些为难：“镇魂符需要我们现在撰写，可是这里不能用灵力，我们怎么才能完成？”
　　池牧遥思量了一会儿，神识询问青狐：“您能不能配合我做一出戏？这次是为了将您的同族安葬。”
　　许久后，他才听到青狐极轻极缓的声音：“嗯。”
　　池牧遥也知道，这里是最让青狐痛苦的地方，此刻的青狐也非常难受吧……
　　会做噩梦吗？
　　最恐怖的噩梦恐怕是自己留下最深印象的地方。
　　这里，就是青狐的噩梦之源，是黑暗的尽头，是深渊的底部，是心里最深的痛。
　　这里是青狐同族尽亡的墓，也是它仇恨的起源地。
　　池牧遥装模作样地用手指捏算，接着找到了祭坛的一个位置，咬破手指画了一个图案，又在四角钉上了钉子。
　　最后一根钉钉入地面后，周围的瘴气神奇地散去了，就连血池里也没有再冒出瘴气来。
　　池牧遥对周围的人说道：“这个法阵可以镇住这个祭坛一个时辰，大家趁这个时间赶紧行动。”
　　众人都惊诧不已，纷纷去看周围，还真的没有瘴气了。
　　禹衍书则是一直端详着那个图案，不知这是什么，他似乎从未在哪里看到过。
　　意识到池牧遥的方法或许真的能散去瘴气，众人当即来了精神，听从池牧遥的指挥，忍着对这场景的不适，开始处理狐狸的尸身。
　　席子赫则是拿着净化珠子离开，让珠子不影响他们忙碌。
　　这珠子用着着实尴尬，席子赫拿着珠子就会变成凡人，不能调用灵力，甚至不能将珠子放进乾坤袋内，他只能一直这么拿着。
　　这宝贝……不太好用。
　　席子赫一个人拿着珠子走远，依旧在苦恼这个珠子该怎么用。
　　池牧遥终于恢复了灵力，身上的酸疼不适一瞬间消失了，畅快的感觉充盈全身。
　　奚淮在这时走到了池牧遥身前，握住了他的手腕去看他的手指，先是吹了两下，接着含住了他的伤口。
　　他赶紧提醒：“脏！”
　　奚淮没回答他，只是继续含着伤口抬眼看向他。仅仅是一眼，便看得他心口一颤。
　　脸颊又不受控制地红了。
　　喜欢一个人的时候，情绪真的控制不住……
　　奚淮随便的一个举动都会让他一阵心动。
　　觉得差不多了，池牧遥找到了青狐祖宗的本体，小心翼翼地用黄油纸包好，躲开忙碌着的其他人，单独捧着出了祭坛。
　　他寻找了一会儿，捧着这具尸身到了隐蔽的小空间，估计是相皇阁的一间小型储物室。
　　青狐跟着他走了进来，蹲坐在自己本体的身边，只是静静地看着自己的本体，陷入了长久的沉默之中。
　　池牧遥对着青狐说道：“一会儿弟子会试着为您的本体疗伤。”
　　他知道，青狐的本体并没有失去生机，只是进入了一中假死的状态，这样才能不引起旁人的注意。
　　青狐没有回应，幼年青狐的身体突兀消失。
　　池牧遥打开黄油纸，果然看到原本的“尸身”渐渐恢复，重新长出青色的皮毛来，只是被钉过钉子的地方依旧有伤。
　　他轻轻抬起青狐的腿查看伤的程度，在心中掂量需要耗费的修为和精魂。
　　这时奚淮寻着他走了过来，询问：“你在这里做什么？”
　　显然他来时，奚淮注意到了，还一路跟来了。
　　池牧遥赶紧用黄油纸重新包上青狐，站起身来回答：“我看到这么多灵兽的惨状心里难受。”
　　相比较鬼哭狼嚎的伊浅晞，池牧遥的情绪已经很收敛了。
　　奚淮不知道该怎么安慰人，只能说道：“这都是相皇阁做的孽，他们已经得到报应了，你也别太难过了。”
　　池牧遥再次将房间的门关上，走到了奚淮的身前，仰头问：“奚淮，我可以吸你一点灵力吗？”
　　他一会儿需要耗费很多精力，能从奚淮身上获得一些灵力，也能让治疗进行得更顺利。
　　奚淮低头看着他，有些意外，这还是池牧遥第一次提出这类请求。
　　不过他还是同意了：“嗯，可以。”
　　池牧遥走到他身前，扶着他的肩膀，踮起脚来小心翼翼地凑过来，用自己的嘴唇碰了碰他的嘴唇，再观察他的眼神。
　　见他不嫌弃，才再次吻了过来。
　　这是池牧遥第一次主动吻他。
　　不是在黑暗里，没有封他的视力，也没有戴着桃花面。
　　绝美的面容，小心翼翼的样子，有些害羞，却还是主动吻过来。
　　从轻微地触碰，到青涩地加深。
　　明明羞得厉害，还是壮着胆子靠近。
　　奚淮的心口像是被柔软的小爪子按着，一下一下，悸动不已。
　　他垂下眼睑，能够看到池牧遥微微发颤的睫毛，当即抬手扶着池牧遥的后脑勺凶蛮地吻了回去。
　　池牧遥有一瞬间的无措，身体一晃险些没站稳，却还是伸出手来，抱住了奚淮的肩膀。
　　顺从非常。

第62章 青祭怒天威
　　许久,奚淮才舍得松开池牧遥。
　　池牧遥站好后猛喘了几口气，回了一会儿神后，才故作凶巴巴地叮嘱奚淮：“下次别这么凶了！”
　　下次……
　　这个词取悦了奚淮,引得奚淮扬眉，随后点头同意了：“好。”
　　“我要留在这里查看青狐的情况，再想办法清散瘴气。你先去忙吧，留我一个人在这里就可以了。”
　　奚淮四处看了看。
　　他来时注意到那条青狐跟着池牧遥来了，此刻却不见了。他的目光落在黄油纸包裹着的尸身上，隐约可见尸身比之前要鼓了些许。
　　加之他之前和青狐去炼过金钟,知晓青狐有散瘴气的能力。
　　前后结合,他突然悟到了什么。
　　难怪那个奇奇怪怪的图案可以暂时镇住瘴气……
　　不过,没必要让自己受伤吧？
　　看破不说破,奚淮只是回答：“我不忙，我在门外为你护法。”
　　池牧遥思考着治疗青狐的事情,觉得有奚淮在也更安全些，于是回答：“哦……好。”
　　奚淮走出了房间，留池牧遥一个人在房间里。
　　池牧遥再次到了青狐身边掀开黄油纸，便看到青狐有气无力地睁开了眼睛,瞥了池牧遥一眼,接着又闭上了眼睛。
　　他被看得有些心虚,毕竟也是当着他老人家的面做了有些羞耻的事情。
　　他小声说道：“弟子要开始了。”
　　青狐微微动了一下。
　　池牧遥盘膝席地而坐，双手在身前掐着指诀,合眼运功，将治愈生物的能量徐徐送入到青狐的体内。
　　他身上的灵力放肆流出,甚至可以说是被抽离身体。
　　如果合欢宗的功法是源源不断地将灵力送进他的体内，那么此刻的治疗就是将灵力源源不断地送出去。
　　修为和精魂流逝，还伴随着好似被人抽筋剥骨的痛苦,毕竟属于他最珍贵的东西，在一点点地被剥离他的身体，这也是一种酷刑。
　　青狐睁眼看了看面容痛苦的小弟子，终于有了些许情绪波动。
　　之前还当这个小弟子是在哄他，没想到这小弟子是真的傻，还真的有人愿意为灵兽损耗自己来之不易的修为，甚至在魂魄上留下不可修复的伤。
　　门外的奚淮一直在关注池牧遥的动静，感受到了池牧遥的不对劲，转过身想要推门进入去阻止。
　　那只手尚未碰触到门时就突然顿住，握紧了拳头，奚淮在门口强行忍住了想要推门的冲动。
　　他站在门口垂着头，心中疼惜。可这是池牧遥自己做的决定，他只能在门外保护池牧遥。
　　就在这时，祭坛附近突然出现了骚乱。
　　奚淮守在门口不能离开，便从万宝铃里取出了一件镜子法器，查看那边的情况。
　　镜面里可以看到祭坛附近出现了大批的傀儡人尸，此时已经与在处理狐狸尸身的修者打成了一团。
　　这时，奚淮终于有些担心了，他怕是苏又在搞鬼。如果苏又来了，他恐怕很难保护池牧遥。
　　屋中正在帮青狐疗伤的池牧遥也听到了动静，但是不能离开或者中断治疗过程，只能继续为青狐治疗。
　　奚淮在门口说道：“有傀儡人尸来袭，你无须担心，我会守住这里。”
　　“嗯。”屋中传来池牧遥微弱的声音。
　　听到这虚弱的声音，奚淮心疼得不行，心口揪紧，却只能忍耐。
　　奚淮站在门外提醒道：“如果我被傀儡人尸纠缠住了，你就用那个钟。”
　　“钟？”
　　“对，我给你的那个钟，渡入灵力让它认主，如果它不认就滴血认主，再不认，就用我放在你千宝铃里的荆藤缠它，缠到它认。”
　　奚淮叮嘱完便拔出了自己的佩剑，转身去处理游走过来的傀儡人尸。
　　这里地方狭窄，无法召唤虺出来帮他，不然会影响到池牧遥的治疗进度，奚淮只能用自身修为与傀儡人尸战成一团。
　　一名金丹中期修为的魔门少宗主，对付几十具普通的傀儡人尸还是可以的。
　　但是如果这些傀儡人尸都有筑基期、金丹期修为，并且数量过百，成群结队地到来呢？
　　他们来时看到的尸体，此刻都变成了傀儡人尸，似乎被人操控着，有目的地朝他攻击过来。
　　奚淮砍杀一阵后，那些傀儡人尸还能站起来，它们没有痛感，没有顾忌，只会放肆攻击。
　　傀儡人尸不能用一般的方法完全处理掉，他只能用最粗暴的方法，干脆将它们砍成一段段的让它们再难攻击。
　　只是这种解决办法有些吃力，人尸众多，万分难缠。
　　曾经被瘴气环绕的相皇阁，此刻又变成了另外一种景象的地狱。
　　傀儡人尸像是从山顶滚下的泥流，污浊的，带着恶臭，源源不断，挤在一起涌动，喉间发出狰狞的低吼声，身体摇摆，聚在一起晃动时犹如不规则的水面波浪。
　　有些傀儡人尸保持着生前的样貌，蜂腰猿背，鹤势螂形，想来活着的时候也是身材高大的俊朗男儿，可惜此时只是一具非常难处理的人尸。
　　人尸太多，奚淮分|身乏力，他可以挡住几十具，却拦不住几百具。
　　这相皇阁死者众多，可以供给罗刹宗炼制的尸体也多，简直是罗刹宗最喜欢的地方。
　　奚淮远远听到有人冷声问道：“少宗主，你也有今天！昔日从未将我罗刹宗放在眼里，现在试试被百尸撕碎的感觉吧。”
　　听到这阴阳怪气的声音，奚淮反而松了一口气。
　　看来是罗刹宗的人来报复他，并非苏又。
　　罗刹宗的人还好对付一些。
　　“就凭你们？”奚淮用森冷的声音反问。
　　“那个小房间里的是你一直在寻的人吧？我们先在你的面前杀了他，让你尝试一把在意的人死在面前的感觉，再杀了你，如何？”
　　罗刹宗的人似乎恨奚淮恨到了极致，这一句话几乎是吼出来的。
　　他们被奚淮杀了诸多弟子，不恨才怪。
　　前几日听说奚淮也来了这林中，他们便已经在筹备了，没想到奚淮居然主动送上门来了。
　　奚淮这才有些急了，人在傀儡人尸中跃起，一剑挥出，几具傀儡人尸齐齐被劈成两半。
　　他战如浴血游龙，身手了得，时而有火系法术丢出，可将人尸烧毁不灭不熄。
　　可人尸依旧杀不尽。
　　有傀儡人尸开始攻击小房间的门，奚淮能够感受到池牧遥的灵力波动乱了。
　　他终于急了，杀红了眼，朝着池牧遥在的小屋子移过去，却被更多的傀儡人尸围困住。
　　这时，奚淮和罗刹宗弟子都听到了一声钟鸣。
　　洪亮的钟声轰然响起，甚至让大地都跟着颤了颤，空气都被带得产生了一瞬的波动，像是石块丢进平静的湖面一般荡起了一圈圈涟漪，逐渐扩散。
　　奚淮扭头看过去，看到一个金钟样的东西罩在了小屋外围，金钟罩一般布下了保护的结界。
　　靠近金钟的傀儡人尸全部痛苦地后移，显然这金钟的圣光让它们万分难受。
　　奚淮心中一喜，知道池牧遥成功让金钟认主了。
　　他尝试朝着金钟丢了一个火系的攻击，看到金钟将攻击隔绝在外后终于放下心来。
　　紧接着是一声龙鸣，虺突兀地出现在相皇阁的上空，俯下|身来看着那些傀儡人尸，一阵嫌弃，仿佛在看一群蝼蚁。
　　杀这种恶心的东西也召唤本大爷？
　　虺有些消极怠工，龙尾一甩，接着吐出漫天火海，烧了个放肆恣意。
　　小屋内。
　　这金钟初期的确不肯认主，好在它不会用金雷攻击人，只是不想理会池牧遥而已。
　　池牧遥单手持续治疗，仅用右手来控制金钟。
　　他先后尝试了多种办法，渡入灵力无用，滴血无用，最后干脆按住金钟强行让血渗入其中，再让他的无色云霓鹿的灵力一起作用。
　　青狐也在此时艰难地伸出了爪子，助了池牧遥一臂之力。
　　这回，金钟终于愿意理会池牧遥了，金钟内出现了一丝金色流光，绕着池牧遥游走了一圈。
　　佛门的宝贝，自然不愿意选择非处，它们更喜欢干干净净的主人。
　　那金光绕着池牧遥走了一圈，显然也是在观察。
　　流光划过，池牧遥额头透明的鹿角出现，鹿角的银色流光也注意到了金色流光，两种流光仿佛在沟通，无色云霓鹿残留的神魂在帮池牧遥求情，看得池牧遥一阵惊讶。
　　最终，金钟终于认主。
　　池牧遥除了不是处男外，似乎也没有其他的不妥之处，金钟可以勉为其难地认可这个主人。
　　金钟认主后，立即发挥了它的作用，用自己的能力保护住了整个小屋。
　　池牧遥抬头看去，才意识到这个金钟有着空间割裂的作用，可以将他所在的范围割裂出去。
　　比如奚淮丢过来的火系攻击会击中金钟外侧，又从另外一侧传送出去，他在中间不会受到任何攻击。
　　被金钟笼罩的地方，会被切割到现实之外，让他能与世隔绝。
　　原来，珠子的作用是净化。
　　金钟才是有着割裂的作用。
　　只是不知那预知的作用是在哪一个宝贝的身上。
　　得到了保护，池牧遥继续为青狐疗伤。
　　青狐也在努力配合，将自身的灵力往祭炼造成的伤处聚集，尽量减少池牧遥的付出。
　　这一次治疗之后不仅仅池牧遥需要休养个十年八年的，就连青狐也需要休养个几年，才能恢复鼎盛的修为。
　　这期间，它只是一条柔弱的小狐狸而已。
　　治疗又持续了一炷香的时间，池牧遥终于收手，修为也退回到了筑基初期，甚至不如他刚刚度劫结束时稳定，怕是再不稳定一下修为，就要跌回炼气期了。
　　青狐同样虚弱，好在祭炼造成的伤全部恢复了，躺在黄油纸上休息。
　　池牧遥俯身去看，便可以看到青狐身上钉子造成的伤，以及嘴上缝合的伤口都已经愈合了，想来青狐再变人形时，那张艳丽的脸会因为嘴巴的修复更美艳三分。
　　他盘膝调息了片刻，等情况稳定一些了，他才抱起虚弱的青狐，收起了金钟和头顶的鹿角走出了小屋。
　　走出去后，他看着被烧成灰烬的周遭，再回头看看自己刚才待过的小屋，相皇阁原本的几层楼阁，此时孤零零的只剩下这么一间屋了。
　　虺的攻击果然霸道。
　　青狐突然开口，问道：“看到了吗？”
　　池牧遥抬头看着天空，心中微沉，叹道：“看到了。”
　　瘴气已散，应该是青狐已经愿意放下仇恨了。
　　待瘴气散开，重见天日，本该是□□，天空却昏暗至极，白日凌空，红月斜挂，乌云滚滚，证明天怒未消。
　　青狐收手了，但是天怒还没有结束。
　　不祥之兆。
　　他探查了一番，一时间没有寻到奚淮，只能先回祭坛去寻其他人。
　　途中看到禹衍书踉跄着朝他走过来，身上显然受了伤，他赶紧迎了过去：“禹师兄！”
　　“池师弟，能帮我治一下伤吗？我还得去……救他们……”
　　“嗯，可以！”池牧遥当即翻掌，按在禹衍书的身上为他疗伤。
　　禹衍书这才注意到了池牧遥的灵力不稳，当即问道：“你的修为是怎么回事？”
　　“我刚才在尝试封住祭坛……”池牧遥只能这样回答。
　　禹衍书当即握住了池牧遥的手腕，往他体内渡入灵力，帮助他稳住灵力波动。
　　原本险些要跌回炼气期的修为终于算是稳住了。
　　这时，有人的声音突然传来：“那你能为我疗伤吗，池牧遥？”
　　池牧遥听到熟悉的声音一惊，扭头看向奚淮。
　　奚淮朝着他们二人走过来，身上还有着未燃烬的虺龙焰，本就有些凶恶的面容还挂着未消的杀气。
　　像是暴雨未来时昏黄压抑的天际，或者充满森森冷意的万坟葬地，奚淮的不悦挂在了脸上，格外分明。
　　池牧遥下意识打量奚淮，问道：“你受伤了吗？”
　　“嗯，伤到了。”奚淮走到了他的身前，拽过他的手腕迫使禹衍书松开他，也让他远离了禹衍书。
　　禹衍书的伤势已经好了很多，恢复了之前的状态，抬眼去看奚淮，又看向池牧遥。
　　池牧遥只能将青狐给了禹衍书，说道：“禹师兄，你帮我将青狐交给师姐，我和奚淮说几句话。”
　　禹衍书则是有些关心：“你可以吗？”
　　“没事，奚淮不会伤害我。”
　　禹衍书抱着青狐离开，走时还在频频回头，最终没有再纠缠。
　　池牧遥虚弱得扶着墙壁才能站稳，他抬头看向奚淮，仔细观察奚淮的表情，问道：“你不高兴了？”
　　“他知道的秘密是不是比我多？他不但知道你是合欢宗的，还知道你有治愈能力？”
　　“是他自己发现的。”
　　奚淮看着池牧遥，眸中闪过一丝难过，问道：“你从未真正地相信过我吧？”
　　“我谁也不信——”
　　“你信，信任伊浅晞，她比我了解你，你们有共同的秘密。你信任禹衍书，他的心思你看不透吗？你不是很聪明吗？你是在装糊涂还是故意吊人胃口？”
　　“我没有！”
　　“哦，其实也没有，是我在纠缠你，所以你吊着的人，信任的人只有禹衍书？”
　　奚淮一直在等。
　　等池牧遥敞开心扉告诉自己他的秘密，等池牧遥哪天可以完全信任他，和他说心里话。
　　可是看到别人都知道池牧遥的秘密，只有他不知道，心中还是会不受控制地难受。
　　那一日伊浅晞在净地内能将奚淮刺激进来并非偶然。
　　因为奚淮是真的嫉妒伊浅晞，也是真的有把伊浅晞当成是自己的一个劲敌。
　　他会羡慕。
　　也会嫉妒。
　　在他找不到池牧遥的那两年里，有人在池牧遥身边，和池牧遥培养了默契，知道彼此的秘密。
　　他付出了这么多的努力，都没办法让池牧遥认可他，接纳他。
　　其他人却做到了。
　　他会觉得委屈，他会难过得不行。
　　他没有安全感，他的安全感只能来自于池牧遥的所作所为。
　　但池牧遥没有给他。
　　这也是他看到禹衍书知晓池牧遥拥有治愈能力，两个人互相帮助的画面后，会被刺激到的原因。
　　池牧遥终于意识到了，奚淮在吃醋，并且这次非常严重，甚至到了暴怒的程度。
　　他只能跟奚淮解释：“确实是他自己发现的，我并不想让他知道，毕竟多一个人知道多一份麻烦。小师姐知道是因为她是御宠派的弟子，绝对不会做伤害——”
　　奚淮打断了他的话：“伊浅晞果然知道啊……”
　　奚淮并不确定伊浅晞知不知道，但是一句话就试探出来了。
　　他突然有些自嘲，他一直用最真挚的心对待池牧遥，几次不顾性命地来找他，却得不到池牧遥的信任。
　　池牧遥一直防着他。
　　是他做得还不够吗？
　　他究竟要怎么做，才能赶得上伊浅晞和禹衍书在池牧遥心中的分量？
　　池牧遥当即问道：“你难道看不出来我最近的态度吗？我、我已经在对你好了，你看不出来我……喜欢你吗？”
　　这种话他很难说出口，总觉得是在表白，表白这种事情本来就需要很大的勇气。
　　和心仪的人坦露心意，居然是在这么狼狈的情况下，池牧遥也有些难以接受。
　　奚淮再次调出只有他一个人能看到的道侣结，看着池牧遥那一端的白色，苦笑出声。
　　纯白的，一点点颜色都没有，这证明池牧遥对他一点好感都没有。
　　奚淮只能展现出比哭还难看的笑容，艰难地回答：“确实很容易让人误会，我之前便误会了。是我的错，不该觉得我喜欢你了，开始追求你了，你就也应该喜欢我，还逼得你说出这样违心的话来。”
　　“违心？”池牧遥诧异得不行，他第一次对奚淮坦露心情，却得到这样的答案？
　　为什么会变成这样？
　　之前还好好的，怎么突然就……变了？
　　“罢了，没事，我们去看看祭坛那边的情况。”奚淮呼出一口气，似乎不想再继续聊这个了。
　　他越过池牧遥走了过去，留下池牧遥一个人怔怔地站在原地，久久未能回神。
　　池牧遥本就处于虚弱的状态，此刻更像是一阵风都能轻易吹倒似的。
　　他回过身看到奚淮走远了，踉跄了一步后跟了过去。
　　他知道，这件事情怪不得奚淮，他之前一直说自己不喜欢奚淮，现在却突然说喜欢，奚淮不信也是理所应当。
　　谁让他意识得太晚呢？
　　这是他的错，他应该赶紧和奚淮解释清楚才行。
　　该怎么做才好？
　　再次表白？
　　按在墙上亲？
　　要不霸王硬上弓把奚淮睡服了？
　　“奚淮……”池牧遥追了几步唤道。
　　奚淮停住脚步回身看向他。
　　“我好难受啊！”
　　奚淮喉间一滚，终究还是心软了，重新走回池牧遥的身边，扶住他给他输送灵力。
　　池牧遥顺势钻进他怀里，抱住他的腰，将脸埋在了奚淮颈间：“真的喜欢你。”
　　奚淮垂着眸子继续输送灵力，低低地回应了一声：“哦……”

第63章 青祭怒天威
　　池牧遥和奚淮结伴回到祭坛后,这里的风波已经平息了下来。
　　罗刹宗的主要目标本来就是奚淮，奚淮再次强势灭杀傀儡人尸，并且将神识能够探查到的罗刹宗弟子尽数铲除。
　　没有了罗刹宗弟子作乱，风波也算是过去了。
　　池牧遥过来时,刚巧听到有人说道：“瘴气真的散了,看来果然是青祭产生的瘴气,我们安葬了青狐尸身，祭坛没有了用处,瘴气也就不会再出现了。”
　　他们并不知晓，瘴气之所以能散,是因为池牧遥治好了青狐,青狐也懒得再与不相干的人计较了。
　　不过,能不能得到众修者的感谢不重要，毕竟池牧遥的治愈能力不能外露。
　　其他修者却并未开心起来,反而忧心忡忡地说道：“可是天空中的红月……”
　　“天怒未消，怕是会有劫难再生。”
　　禹衍书站在一边抬头看向天空,看着被云层半遮掩着的红月,也是一脸愁云惨淡。
　　不过他只能安慰众人：“我们先顾及眼下，安葬了青狐尸身,处理了瘴气,其他事情就等出了封……出了陵阙山脉再说。”
　　他也不愿意提及封山大阵,每每想到他们是被门中长辈封在山中的，就算理解他们的初衷,还是会心中难过。
　　天怒难消,但是这是他们无法改变的，他们只能顾及当下。
　　一群人将青狐尸身处理完，池牧遥才走到祭坛中心,召集另外几名弟子一起布下法阵，暂时封印了祭坛。
　　做完了这些，众人看着一直没有重新出现瘴气，不由得松了一口气。
　　忙完了这些，池牧遥终于有机会去看奚淮了。
　　他朝着奚淮看过去，便看到奚淮一直抬头看着天空中的红月，估计也在担心。
　　天现异象，必生祸乱，不知他们会不会被牵连。
　　伊浅晞注意到了他的不对劲，走过来询问他：“师弟，你修为怎么回事？”
　　“我刚才强行封印祭坛，所以——”
　　“你是傻子吗？！好不容易才到筑基中期的，现在……”伊浅晞难过得不行。
　　“没事，还可以再修炼。”
　　“闭关的事情是不是得延后了？不过也是，丹药还没拿到，也不知道考学什么时候能恢复。”伊浅晞又重新调整了一下怀里的青狐的位置，“青狐怎么变重了，它在路上也没吃什么啊，感觉长大了一些。”
　　池牧遥只能含糊地回答：“它在长身体嘛。”
　　他们决定休整片刻后便立即下山，毕竟此地不宜久留。
　　众多修者纷纷找了僻静的地方用了小洗涤术，整理好自己的仪容仪表，有些人还换了一身衣裳。
　　池牧遥也是如此，只不过换上的衣服依旧是没什么品阶的寻常衣。
　　伊浅晞在休息的时候发现，池牧遥一直在偷看奚淮，奚淮却不怎么理会池牧遥了。
　　这种情况在他们两个人的身上出现，格外反常。
　　她没忍住，小声问：“你们怎么了？”
　　“产生了一点小误会。”池牧遥抬手比量，大拇指和食指之间分开了一条缝隙，示意他们的误会很小很小。
　　伊浅晞改为神识传音：“怎么回事？”
　　“师姐，你知道该怎么追求男孩子吗？”
　　“……”伊浅晞打量池牧遥半晌，才感叹，“你是真敢问啊！病急乱投医也不能找兽医治人病吧？”
　　“唉，爱情太难了。”
　　伊浅晞很快发现了不对劲，追问：“你追他？他不是喜欢你的吗？”
　　“说来话长，他喜欢我的时候，我不觉得我喜欢他，还好多次告诉他我不喜欢他。后来和他分开了，我才发现我总是想起他，想起他时会脸红心跳，终于意识到我喜欢他了，再和他说我喜欢他的时候，他却不信了。”
　　“你们两个人也是凭实力活成了绕口令。”
　　池牧遥又看了奚淮一眼，十分为难：“我现在思考的就是，该怎么让他知道我是真的喜欢他。”
　　“直接和他说呗。”
　　“他不信！”
　　伊浅晞听得一阵头疼，连连挥手：“这事儿我不擅长，他要是灵兽，我还能帮你观察他的发|情|期，告诉你什么季节合适交|配，可他是个人。”
　　“那我再想想办法。”
　　休整完毕，席子赫那里却出了问题。
　　他拿着珠子只能步行，在珠子的作用范围内他什么法器都用不了。
　　其他修者肯定要御物下山的，这样很快就能到达山下，大家自然不愿意陪着席子赫步行离开。
　　这时池牧遥才意识到这件法器是真的厉害，但是也真的不好用。
　　在没想到办法能暂时收起珠子的能力前，它都是烫手山芋。
　　席子赫执意拿着珠子，甚至没办法御物回暖烟阁，难不成骑马回去？那回去都得几个月后了。
　　席子赫也不想给大家添麻烦，主动表示：“你们不必等我，我自己步行下山，再想办法回暖烟阁就好了。”
　　唐铭突然有些幸灾乐祸，问道：“这珠子现如今也没有其他的用处了吧？不如你送还回去，这样还能不耽误行程。”
　　韩清鸢听完十分不悦，反驳道：“如果你被这珠认主，你会不要吗？再说了，既然它已经认主，那这颗珠子就是席子赫的东西，何来归还一说？现在还不知道这颗珠子该如何利用，门派前辈们估计会有妙法，就不用你提一些没有用的主意了。”
　　唐铭冷哼了一声，没再言语。
　　韩清鸢走过去安慰席子赫：“没事，我陪你一起步行下山。”
　　席子赫十分感动，点了点头。
　　韩清鸢又对其他人说道：“此行坎坷，多谢各位搭救，我们回暖烟阁再见。”
　　池牧遥见男女主角这是要培养感情了，也不打扰，对他们示意了一下后朝着奚淮走过去。
　　奚淮察觉到了他的到来，侧头看向他。
　　他看着奚淮委屈巴巴地求道：“奚淮，我灵力不稳，你带我走吧。”
　　“嗯，好。”奚淮点头，从万宝铃里取出了可双人乘坐的法器。
　　池牧遥赶紧上了法器，规规矩矩地站好，待奚淮操纵着法器远离地面，他才回头去看相皇阁。
　　原本辉煌的门派，此时已经成了废墟，死气沉沉，飞鸟都不愿意过多停留。
　　他内心不由得一阵唏嘘，相皇阁这是自作孽不可活，本想光耀门楣，没想到却因此灭了门。
　　他收回目光，伸手抓住了奚淮的袖子，主动问道：“奚淮，我们神识互认吧，这样以后就能神识传音了。”
　　他这样主动，反而让奚淮有些不适应了。
　　不过这一直是奚淮想要做的，自然不会拒绝：“哦，好。”
　　奚淮控制法器的同时抬手，用食指调用灵力在池牧遥眉心一点。
　　池牧遥也跟着调用灵力，刚抬手便看到奚淮配合地低下头，当即开心地在奚淮的眉间轻轻点了一下。
　　神识互认的瞬间，双方的神识像是百川入海般汇聚，神识通达，他们能够感知到彼此的心情与此刻的状态。
　　奚淮能够确认，池牧遥此刻格外开心。
　　这种愉悦的心情似乎能感染人，让奚淮的心中也跟着一松，之前那种惆怅也散去了不少。
　　池牧遥能和奚淮神识传音后，当然要试一试，于是在神识中羞答答地问：“奚淮，我现在灵力不稳，待离开陵阙山脉，我们能不能……去双修啊？”
　　“嗯？！”奚淮吓得没用神识回复，而是惊讶地出声，震惊地朝他看过去。
　　他被看得一阵不好意思，赶紧补充：“你要是觉得累可以只躺着，我来就好。”
　　飞行法器明明有防风的结界，奚淮却像呛了风一样干咳起来。
　　池牧遥赶紧帮他顺了顺后背。
　　奚淮的心中此刻混乱不堪。
　　池牧遥到底怎么回事？现在这么主动又是为哪般？
　　他很快想到了，上一次池牧遥这么主动，还是主动吻他的那一次，之后就给他喂了酒，逃了整整两年。
　　现在主动提起要双修，是不是又有了其他的逃跑方法？
　　知道幻雾玉可破后，池牧遥又想到新的方法了？
　　合欢宗逃跑的方法还有什么？早知道就问问宗斯辰了。
　　真的是防不胜防！
　　是因为他刚才吃醋发火，让池牧遥觉得他烦了，所以才打算用狠招以绝后患了？
　　事出反常必有妖，这件事绝对不可能这么简单。
　　于是，奚淮握拳，忍着自己的委屈主动道歉：“我错了。”
　　“啊？”池牧遥没懂。
　　“我以后不会再乱发脾气了。”
　　“……”
　　池牧遥不由得失落地垂眸。
　　奚淮果然生气了，并且气得都不想理他了，他主动提出双修奚淮都拒绝了。
　　真是的，人家追你的时候你意识不到，一个劲地拒绝，现在得到报应了吧？
　　池牧遥只能再试：“奚淮，我修为倒退了，想要结成金丹有些吃力。待下山后我回御宠派看看及仙草的情况，之后随你去卿泽宗好不好？”
　　奚淮听完陷入沉思。
　　主动来卿泽宗，难不成卿泽宗里有什么他不知道的密道可以供池牧遥逃生？
　　他之前不愿意在卿泽宗里多留，没怎么仔细观察过，还真有这种可能。
　　奚淮只能回避这个话题：“好端端的，去什么卿泽宗？”
　　池牧遥听完惊得不行，连卿泽宗都不许他再去了？
　　这次气得这么严重吗？
　　池牧遥一时半会儿真的想不到其他的法子了，索性抱着奚淮的手臂，往奚淮身上一靠，耍赖道：“头疼。”
　　奚淮下意识抬头，生怕池牧遥趁着靠近他时使用了什么幻术，让他迷失意识，接着趁机逃跑。
　　要时刻保持冷静，清醒，才能防止池牧遥离他而去。
　　绝对不能被池牧遥的计谋迷惑！
　　醒时相交欢，醉后各分散[1]，奚淮，你要清醒一点！

第64章 青祭怒天威
　　两个人在即将到山脚下时,为了避嫌还是分开了，并且没有落在大阵前，而是先隐匿在林中。
　　奚淮的身份到底有些敏感。
　　他们悄悄在林中观察,看到有元婴期前辈也在往封山大阵中查看。
　　封山大阵封闭的不仅仅是山中的瘴气,还有山中的灵力波动。有封山大阵隔开两边,他们甚至无法用神识探查到两名晚辈的到来。
　　显然,阵外的人也注意到瘴气散了，只是担心尚未彻底散干净，所以封山大阵依旧没有被关闭。
　　池牧遥扫视了一圈,果然,知善天尊不在。
　　知善天尊是个护短的,自家弟子如果被困山中，绝对不会配合众人一起封山，至少会试图进山救出自家弟子。
　　实在没有别的方法了,才会同意封山。
　　不仅知善天尊不在，观南天尊以及五宿的娴悦天尊也不在。
　　被困在山中的,多是相皇阁、暖烟阁三宿、五宿的弟子,还有御宠派二人，卿泽宗少宗主一人。
　　暖烟阁特意没让三宿和五宿的天尊过来,因为山内的不是他们座下的弟子，自然不会疼惜,舍弃也就舍弃了。
　　估计留在暖烟阁的天尊们也没想到,来了这么多人,居然会这么处理这件事情。
　　只要门派内弟子们的本命灯不灭，天尊们也不会发现什么异样。
　　奚淮的飞行法器速度快，将其他弟子远远抛下了，池牧遥和奚淮观察了一阵子后面的弟子才追上来。
　　让人心寒的是,被困山中的弟子陆续赶到了山脚下，却仍然被困在封山阵中，阵外的人不肯放他们出去。
　　阵外的天尊们看到了他们，依旧不肯撤掉封山大阵，毕竟不能确定山中的瘴气已经完全散尽。
　　禹衍书代表其他弟子与天尊沟通：“山中的祭坛已经被封印住，没有瘴气再散出来了，山中瘴气已被控制住，还请前辈们让我们出去。”
　　一名元婴期天尊瞥了阵中众弟子一眼，不屑地笑了：“这瘴气连我们都束手无策，凭你们一群黄口小儿就能解决了？怕是山中邪祟作祟，想要诈我们撤掉这封山大阵。只要我们关闭了法阵，瘴气便会再次涌出，之前消耗的功夫岂不是全部都白费了？不确定彻底安全了，封山阵是不会撤的。”
　　禹衍书的表情阴沉下来，语气森然：“不如前辈们派出几人随我们进山，进入相皇阁内看看祭坛是否已经被封印？”
　　那位元婴期天尊居然依旧不肯，站在阵外仔细看这群弟子：“山中瘴气横行，能让人迷失自我，我们在阵外感知不到你们的状态，无法确定你们现在是清醒的，不是被人操控着引诱我们关闭法阵。”
　　禹衍书袖中的拳头紧握，强忍着愤怒和委屈，问道：“前辈们不肯进来验证，也不肯听我们的解释，我们便只能一直被你们封在山中，不得出去？”
　　那位天尊不耐烦地回答：“不是跟你说了？待我们确定山中的确无事了便会关闭法阵。”
　　奚淮靠在树干上，看向池牧遥问道：“这些不都是暖烟阁的人吗？怎么会这么对他们门派弟子？”
　　池牧遥看完也有些气愤，说道：“暖烟阁最近内斗得厉害，尤其是前七宿，为了代理掌门之位争得是你死我活。其他几宿的人也开始拉帮结派，各自抱团。想来之前派来的弟子出了问题，便由其他几宿来处理了，他们遇到其他宿的弟子自然不会给面子。”
　　明明事不关己，奚淮依旧被那边的对峙情况气到了：“那个姓禹的也是能忍，这要是我就要骂人了。要是放我出去，绝对杀他个七进七出。”
　　“嗯，你最厉害了！”
　　“……”奚淮被夸得莫名其妙的，池牧遥是在反讽吗？
　　在这时，突然有一个人出现在两个人身后，还笑着跟他们摆手打招呼：“好久不见啊，合欢宗小弟子和他的炉鼎。”
　　奚淮听到声音的瞬间便已经有所防备了，却还是被苏又一脚踢下了树，并且苏又从他衣襟里抢走了铃铛。
　　在净地内的憋闷只用一脚来发泄，苏又够仁慈了。
　　池牧遥赶紧跟着纵身下树赶到奚淮身边，查看奚淮的情况。
　　苏又脚踏虚空，手里拿着铃铛左右看了看，确定完整无缺才重新把它系在自己的头发上。
　　奚淮突然摔出，池牧遥跟着追出来扶着奚淮，并且警惕地看向他们来时的方向，这一举引起了对峙双方的注意。
　　见到有人下山，阵外的宗斯辰和松未樾也一直在观察，看到奚淮后当即在阵外惊呼：“少宗主！”
　　这时，众人看到苏又从林中走了出来，笑着问道：“你们也算是见识到了吧，所谓名门正派的道貌岸然。罗刹宗的鼠辈还知道给同门报仇，你们却这般对待同门，令人作呕的这一点还真是从未变过。”
　　阵外的人看到苏又都惊讶万分，甚至有元婴期的修者下意识后退了一步。
　　不过想到有封山大阵在，他们又挺直了腰板，说道：“原来你这个妖孽也在阵中，如此一来，这阵我们更不能轻易关闭了。”
　　苏又听完不但不生气，反而笑了起来，甚至格外开心：“别关，你们千万别关，我害怕！”
　　说着，双手在身前掐诀，不但没有要破阵的想法，反而给法阵加固了一层，这回封山大阵内外连对面的声音都听不到了。
　　奚淮意识到了什么，回身对宗斯辰和松未樾用口型示意：“跑！”
　　松未樾傻乎乎的没看懂。
　　宗斯辰还算是聪明，看懂了之后什么都不问，拽着松未樾的衣襟，放出飞行法器便开始逃跑，速度极快，没一会儿便不见了踪影。
　　奚淮让他们跑，他们当然要跑，这样才不会做拖油瓶，毕竟奚淮很少做这种决定。
　　见这两个人跑得够快，奚淮才松了一口气。
　　池牧遥则是看向天空中的红月，再看向阵外，问道：“阵外的人看不到红月吗？”
　　奚淮能够感受到，池牧遥扶着他的手在源源不断地往他体内输送着治愈能力，待觉得自己缓过来后，他便推开了池牧遥的手。
　　此时池牧遥身体同样虚弱，他不舍得让池牧遥多费心神。
　　“看不到。”奚淮盘腿坐在地面上，不爽地看了一眼苏又，对池牧遥解释：“红月之说一直有流传，但是正派知晓的终究是没有魔门多，毕竟他们也不会做什么惹怒天威的事情，也因无知，相皇阁才会做出这等荒唐事。我会知晓红月一说，也是因为曾经眼见过一宗门惹怒上天，天降惩罚。”
　　“他们为何看不到？”
　　“我们在祭坛里安葬了青狐尸身后，才看到的红月，这点你也注意到了吧？”
　　“嗯。”
　　“因为我们试图扭转局面，还做出了努力，才能看到红月警示，有所留意的话，还能躲过天怒。但是他们什么都没做过，便看不到红月，只有天降惩罚之时他们才能看到，不过那个时候已经晚了，躲不掉了。”
　　他们二人对话之时其他修者也在听，听完不由得震惊，禹衍书惊恐地问：“所以要天降惩罚了吗？是什么样的？”
　　奚淮抬头看了看红月，说道：“你们马上就可以看到了，夜幕即将降临。”
　　禹衍书又问：“为何之前的夜里没有天罚？”
　　奚淮有些不耐烦地撇嘴：“你之前处理过青狐的尸身吗？我们的行动引来了天罚，懂了吗？”
　　其他修者都有些慌，纷纷问道：“那该怎么办？”
　　“我们都会死吗？”
　　奚淮又看向了苏又，用下巴示意：“你们没看他很惬意吗？”
　　苏又的确很惬意，懒洋洋地坐在树干上，身体斜倚着，手里还拎着一个酒壶，小口小口地喝着酒。
　　听到奚淮说到他，还看了他们一眼，接着继续喝酒，显然不着急出去，也不怕什么天罚。
　　池牧遥懂了，问道：“所以，这个封山大阵反而会保护我们？”
　　只有池牧遥问，奚淮才有耐心回答：“没错，天罚是从天而降，降落到有祸患的地方进行惩罚。我们被这么严密的封山大阵封住了，天罚都很难进入阵中伤害到我们，不过在阵外的人……”
　　禹衍书听完便想要去提醒阵外的人，却被奚淮嘲讽了：“你好声好气地跟他们说话，他们都不信。现在他们听不到你的声音，只能看到你疯狂示意，还当你是要闹着出去。”
　　禹衍书从自己的百宝玉内取出了纸墨，然而还未写字提醒，纸墨就被苏又的攻击弄得翻飞出去。
　　禹衍书也被攻击的余波伤到，吐出一口血来，狼狈地捂住胸口被其他修者扶住。
　　苏又晃了晃酒壶，提醒道：“别坏我兴致。”
　　苏又说完看向池牧遥：“小道友，你应该酒量不错吧？要不要一起喝酒啊？”
　　“多谢前辈抬举，弟子不——”
　　拒绝的话尚未说完，夜幕已经降临。
　　天罚如期而至。
　　这时阵外的人终于看到了红月，知晓事情不妙，想要逃已经晚了。
　　池牧遥回过身去，便看到天降血雨淋在阵外，每一滴雨都如同子弹，砸中地面后会留下一个深坑。
　　这雨绝非一般的雨水，雨水簌簌，落在世间本极为温和。
　　然而血雨是锋利的，还能压制灵力，霸道非常。
　　修者们在血雨中无法御物飞行，灵力都被压制到仅有三成。
　　有人狼狈地祭出了防御法器，能够抵挡几滴血雨，却抵不住接连不断的血雨袭击。
　　原本有金丹期修为的修者，在被压制到只有三成功力后，使用灵力抵挡却未能起到作用，最终被血雨击穿。
　　池牧遥看到雨滴穿透了修者的身体，透过身体后砸在地面上，砸起大片的血花。
　　被血雨击穿成筛子……这令人绝望的死法。
　　刹那间，封山大阵外成了血红的吞人之地。
　　红色，天地都是殷红的。
　　修者们奔逃时会踩踏起液体，溅起来的都是殷红的血液，也不知是血雨，还是修者们的血。
　　封山大阵像是一个透明的玻璃罩，将未能出阵的修者罩在其中。
　　血雨顺着大阵的轮廓流淌而下，留下一道道血痕，恐怖且血腥的画面蔓延着。
　　池牧遥怔怔地看着，跟着陷入了绝望，忍不住出声：“不是他们做的，他们只是来封住瘴气，不该是他们经历这些……如果他们早些关闭封山大阵就好了，我们就可以告诉他们天有红月，要赶紧逃，不该是这样的……”
　　奚淮将池牧遥抱进怀里安慰，挡住了他的眼睛。
　　但是，奚淮的眼睛一直盯着苏又脸上畅快的笑意，用神识传音给池牧遥：“苏又的阴谋还没结束，我们也没有彻底安全。”
　　“苏又的阴谋？”
　　“相皇阁一个名门正派，怎么会知道青祭的法子，还抓了那么多天级青狐，这一点你想过吗？”
　　池牧遥当即惊出一身冷汗。
　　苏又又喝了一口酒，看着阵外冷笑。
　　禹朝落，你看到没有，让你失望的门派现在是如此地狼狈。

第65章 青祭怒天威
　　阵外的修者逐渐注意到了阵内是安全的,开始有前辈指挥大家不要混乱，躲进阵内再说。
　　池牧遥在奚淮的怀里抬头偷偷看向苏又，看到苏又依旧不为所动,便猜到这些修者会进阵也在苏又的算计之内。
　　他只能努力神识传音给伊浅晞。
　　伊浅晞抱着青狐正在御物朝山下飞来，由于法器速度实在太慢,被远远地甩在了后面。
　　她刚刚进入能和池牧遥神识传音的范围,便听到池牧遥告诉她：“师姐，你们先不要过来！”
　　“怎么了？”伊浅晞当即停住回问，同时抬头看着淋在封山大阵罩子上的血雨，表情凝重。
　　池牧遥知道，如果劝伊浅晞赶紧逃生，伊浅晞肯定不会同意，这丫头救他的时候向来不要命。
　　他只能告诉伊浅晞：“这边出了问题，你后退布阵,我会回去寻你，准备好给我做接应。”
　　“好！”伊浅晞不再多问,当即抱着青狐朝回走。
　　青狐有所感应,然而它此刻实在太过虚弱，对池牧遥那边完全无法相助。
　　它抬了抬爪子搭在伊浅晞的身上，在伊浅晞周身布下保护结界,它此刻只能帮助距离它最近的伊浅晞，估计这也是池牧遥想要的吧。
　　确定伊浅晞没有再靠过来，池牧遥才抬头看向奚淮。
　　奚淮没有再神识传音给他，只是看着他，用眼神安慰他，悄然将续魂灯握在手中。
　　池牧遥手指按在金钟上，随时准备着。
　　他知道,他们在苏又的眼皮子底下，又是苏又重点关注的人，想跑非常困难。
　　他们只能在此刻握着保命的法器。
　　另外一边，禹衍书终于缓过来了些许，不过被人扶着才能站稳。他扭过头便看到奚淮一直坐在地面上，干脆不起来了。
　　池牧遥则坐在奚淮的怀里，双手抱着奚淮的肩膀，看模样显然已经十分依赖奚淮了。
　　什么时候起，这两个人已经发展出了这样亲密的关系了？
　　再去看，可以看到阵外的人已经打开了法阵，号叫着，疯狂地进入阵内。曾经的尊者完全舍弃了仪态，挣扎着从缝隙里挤进了阵内。
　　在他们进入后，奚淮终于起身了，单手揽着池牧遥的腰，似乎随时准备带着池牧遥快速逃走。
　　可惜他们刚动，苏又便丢来了一个屏障挡住了他们的去路，还对他们笑了笑。
　　这种特殊关照着实让人不爽。
　　苏又在阵外人逐渐入阵后，扫视了一眼四周，脸上的笑容越来越灿烂，甚至笑得有些癫狂。
　　他右手手指捏算着，又用神识观察四周，待阵中聚集了八十余人后抬头看向天空。
　　顺着苏又看的方向，他们看到一道飓风从天而降，龙卷风一样地朝着他们席卷而来。
　　风势浩大，天地颠覆，风如吞没苍生的饕餮一般疯狂带走周围的一切，人或者植物在此刻都变得没有差别，只是风中无依的飘浮物。
　　这风比雨要有灵性，从阵外修者们打开的缝隙钻进了阵中，很快在阵中肆虐起来。
　　场面的混乱程度再次升级，呼救声，绝望的哀号声，风的呼啸声混成一团。
　　奚淮趁乱揽着池牧遥的腰强行破开屏障，快速纵身逃离。
　　这种狂风之下不适合御物飞行，不然会更快被风吞噬，两个人只能牵着手快速朝林中躲闪。后期则成了池牧遥带着奚淮用合欢宗的疾行术逃离，奚淮堪堪才能赶上池牧遥的速度。
　　可惜，他们以为他们逃得很远了，还是被苏又追上了，苏又挡在了他们的身前，用枯井寒冰般的语气问：“想去哪？”
　　“滚开！”奚淮召唤出虺朝着苏又攻击过去。
　　苏又闪身躲开虺的攻击，拔出佩剑和虺战成一团。
　　奚淮趁机带着池牧遥换一个方向逃离，却被另外一个苏又挡住去路，但回头可以看到之前的那个苏又还在战斗。
　　又一个傀儡分|身！
　　苏又怎么这么难缠？！
　　奚淮只能握着续魂灯挡在池牧遥身前，拔出佩剑质问：“你到底要怎么样？”
　　“不怎么样。”苏又依旧在笑，笑得狰狞扭曲，像是一个疯子。
　　他的目的似乎不是杀了他们，和奚淮对了两招后，接连将他们二人推进飓风中。池牧遥在二人斗法时被余波牵连，竟然连金钟都未能用上。
　　当奚淮被吞噬进风中，被召唤出来的虺也就此消失。
　　阵中大乱，不少修者都被卷进了风中。
　　禹衍书本就有伤，难以抵挡，险些被卷入风中时突然被人踹了一脚。
　　这一脚看似极重，却只是将他踹出会被风席卷的范围，让他不会被飓风卷走。
　　禹衍书落地后抬头看过去，看到踢走他的人是苏又，而苏又只是瞥了他一眼，便纵身入了风中。
　　禹衍书躺在地面上，虚弱得睁开眼睛都吃力，只能依稀间感觉到风消失了，突兀地来，莫名地散了。
　　他尝试用神识探查，发现幸免于难的人很少。能安全留下的人都是修为较高的人，或者是有法器护身的人，他们更能够在狂风呼啸之时稳住自己，不被带走。
　　这时他依稀听到了天尊们的对话：“果然是问陵八十一盘，只有凑够八十一个人才会启动的上古法阵，苏又是故意引我们进来的。”
　　“那法阵凑够八十一人后就会消失，天罚也就此结束了。”
　　禹衍书躺在地面上，像是昏过去了一样，脑子却格外清醒。
　　阵外的一些天尊知道天罚来了，也知道需要凑够八十一个人才能结束天罚。
　　于是他们故意进来了，进来时引来了飓风。他们没有保护他们的弟子，而是选择自保，因为他们只要喂给天罚八十一个人就够了。
　　这样天罚就结束了。
　　他们……都不在意自己的弟子吗？就算原来阵中封着的不是他们的弟子，他们可以舍弃，可是跟着进来的不少金丹期修者是他们自己的弟子吧？
　　他们不是令人尊敬的天尊吗？他们不是拯救苍生的存在吗？
　　原来，他一直尊敬的人都是这般狠心的吗？
　　大家都一样……
　　大家都很自私。
　　在弥天桐阴阵内，大多数人选择藏起来自保，只有他一个人去帮奚淮杀金瞳天狼，过后却被同门评价为：孤勇，不理智。
　　考学时，他看到池牧遥独自一个人留在阵中，他的内心被撼动，对池牧遥的舍己为人敬佩不已，却听旁人评价池牧遥是傻子。
　　那个时候他依旧不在乎，他甚至有些欣喜，他觉得他遇到了和他一样的人。
　　他觉得这是大爱，这是心怀善意，他们都是能救世之人。
　　然后，他在净地里遇到了苏又，苏又和他说了很多奇怪的事情。
　　比如天尊他们出卖他禹家长辈，讨好魔门求平安，对外却说是他们平定了魔门。
　　这些事情让禹衍书内心的堡垒崩塌，他坚持的立场也开始动摇起来。他开始想找一个和自己一样的人来安慰自己，让他意识到他坚持的是对的。
　　可是那个人不愿意接受他的靠近。
　　池牧遥非常委婉地拒绝了他。
　　现在，他经历了今日这些事情，心中最后一道坚持也随之崩塌了……
　　失望……
　　失望透顶！
　　他再次听到天尊说道：“都说入了问陵八十一盘是九死一生。阵中没有规律，九人之中只有一个人能够活下来。经过几轮的选择拼杀后，最后活下来的九个人要同时走向方向不同的路，只有一条是生路，想来能走出来的人必定是苏又了。”
　　也就是说，进入上古天罚阵能出来的只有苏又一人，其他人怕是全部都要在其中殒命了。
　　池牧遥似乎也被卷入上古天罚阵了。
　　那个和他有着一样想法，相处融洽的人也消失了。
　　禹衍书竟然连哭都哭不出来，只能暗暗握紧了拳头。
　　这时，他听到有女孩子喊着池牧遥的名字到处寻找，喊得撕心裂肺，嗓子都哑了也全不在乎。
　　找到最后也没能找到，干脆号哭起来：“不是说让我接应的吗？你为什么不来？！我怎么和师父、爹爹解释啊……师弟，你别吓我，你躲起来了对不对？！”
　　禹衍书只能闭上眼睛回避。
　　他甚至连伊浅晞都不敢面对了。
　　陵阙山脉上空的月亮终于恢复正常。
　　林中残存的瘴气在封山大阵被飓风入侵后彻底散了，泯灭在天地间。
　　封山大阵也没有了用处，在被袭击后已经残破，被元婴期天尊撤了。
　　山脚下，是被风席卷后的树倒石崩的残破场面，地面上还有残留的积血，一摊一摊错落在地面上，血液上倒映着天空中明亮的上弦月，透着诡谲的美。
　　伊浅晞跪坐在地面上哭得累了，才抱着青狐起身，又在林中看了一圈。
　　暖烟阁和其他门派的人已经带着受伤的修者撤离了，这里逐渐只剩下伊浅晞一个人。
　　来时，是暖烟阁亲自请人，离开时却没人顾及她。
　　她双目无神地往林中望着，盼着池牧遥能出来告诉她，他刚才只是躲起来了，或者只是晕倒了不能回应她。
　　可是……为什么刚才木仁和她说，池牧遥被卷进风里了？
　　她吸了吸鼻子，抱着青狐上了自己的法器，独自一人慢吞吞地回御宠派。
　　在最后的时刻，她听到了池牧遥说的话：“回御宠派，将我的本命灯藏起来。”
　　现在，她要照着池牧遥说的做。
　　她不知道她是怎么坚持回到门派的，进门后将青狐交给了一名小弟子，便冲进了祭祀堂。到了门派放置弟子本命灯的位置，看到池牧遥的本命灯还亮着。
　　她看着池牧遥的本命灯一会儿哭一会儿笑，接着在郝峡和伊阑进来之前将池牧遥的本命灯丢进了自己的乾坤袋。

第66章 问陵八十一盘
　　066
　　池牧遥抱着奚淮,强行坚持着暗暗帮奚淮疗伤。
　　之前帮青狐疗伤，使得他灵力近乎于枯竭，此刻还未能恢复,便再次遇到了危险。
　　进阵前奚淮和苏又交过手，进阵似乎也不算顺利，导致奚淮的情况非常糟糕,如今依旧昏迷不醒。
　　强行治疗的痛苦,仿佛用细针扎破一根根血管,从无数个小孔同时吸走他身上的血液。
　　灵力被强行抽离的痛感让池牧遥额头青筋直冒。
　　痛苦,却要警惕地看向周围。
　　这里是一个密室一样的房间，是巨大的石块垒出来的。没有窗,没有门,有几面墙上有着壁画。池牧遥匆匆看了一眼,画的是天罚仪式。
　　池牧遥对问陵八十一盘这种上古天罚阵所知甚少,只依稀知道些基本的。
　　毕竟,没有多少人从这个法阵里活着出来过，出来了也不愿意再提及阵中的事情,以至于至今都没有详细的记载。
　　在天怒之地聚集够八十一人后法阵便会被激活,引来飓风卷人进阵,法阵进入八十一个人后自动关闭。
　　被卷入这种法阵根本没的救，因为无人知道如何才能出去,怕是只能等到下一次天怒之时,法阵再次开启。
　　只是这一次被卷进来的人多少有些无辜,陵阙山脉相皇阁众人已经被青狐利用天怒报复得死得差不多了,被卷进来的都是过来封住瘴气的人。
　　事情并非因他们而起，果却要他们这群善后的人来尝。
　　碰上这上古法阵，着实不太幸运。
　　聚集在密室中的其他人冷静下来后,有人开始商量对策，有些人则是一直握着武器沉默不语，还有些人受伤极重，只能苟延残喘。
　　池牧遥察觉到了不友善的目光，小心翼翼地抱着奚淮躲在最角落的位置，只期待着奚淮赶紧醒来。
　　这时有一人主动跟池牧遥搭讪：“这位道友看着眼生，不知是何门何派？”
　　搭讪的是一名金丹期修者，看着和善，实则是提着佩剑而来。
　　他只能回答：“在下是御宠派弟子。”
　　“他是……魔门的吧？”那名修者问道。
　　池牧遥没回答，手扶在了金钟之上，随时保持警惕。
　　就在这时，密室内传来了苏又的声音：“你们知道这上古法阵之中有什么秘密吗？”
　　在密室中的众人纷纷四下看去，却没能看到苏又本人。
　　他们也在用神识探查，神识却一直出不了这个密室。
　　苏又的声音再次传来：“说是什么上古天罚阵，其实都是狗屁，这是一个夺舍的阵法。”
　　池牧遥扶着奚淮的身体再次后移，努力躲开众人的视线，毕竟奚淮头顶的龙角太过具有代表性，一看便知他的身份。
　　这里聚集的都是正道修者，筑基到金丹期的都有，还有一位重伤的元婴期前辈。不过那位看起来已经濒死，池牧遥实在没有多余的力气去救了，只能尽可能保护奚淮。
　　他护着奚淮的同时听着苏又的话，猜测着苏又的阴谋。
　　夺舍。
　　这两个字刚刚出现池牧遥便懂了，这又是为了棺中人所布的局。
　　苏又从未放弃复活那个人。
　　苏又在意的只有那个人而已，其他人怎样，是死是活，他全不在乎。
　　他是个极端的利己主义者。
　　苏又依旧在说，“兢兢业业”地介绍着这个上古天罚阵，仿佛反派都有这样的毛病：“外界皆说，问陵八十一盘八死一生，其实他们不知道的是，事实上它是九死一生。也就是说，其实是九十个人在阵中挣扎，只有一人能活着出去。”
　　密室中的修者们面面相觑，他们这里只有八十个人，加上苏又也才八十一个人而已，哪里来的九十个人？
　　很快他们就想到了之前说的关键词：夺舍。
　　苏又笑了起来，笑声尖锐，音调诡异，许久后才继续说道：“猜到了吧？这阵中还会出现九个上古魂魄，他们不愿意就那么殒落，便将自己的魂魄留在阵中。待哪日阵里来了人，他们便夺舍来人的身体，用这些身体出去，就此复生。
　　“后来啊，阵里来的人多了，有些殒在阵中的修者也挤进了那些魂魄之中。所以阵中现在魂魄多得很，能出来夺你们舍的都是在上百魂魄中拼杀出来的狠角色。
　　“可是……这种复生的法子到底是有些丧心病狂，所以此阵挑选的都是引起了天怒的人。当然，这九个魂魄之间也需要一番较量，毕竟这个法阵里只能有一人生还。
　　“所以，你们在这个阵里既要赌运气，看看谁能侥幸找到生门，还要提防着别人，说不定就有谁要夺取你的身体。别以为遇到的是你熟悉的修者就没事了，说不定他已经被夺舍了，但是那个魂魄不太满意，觉得你的资质更好，就会再换一个身体。
　　“这个法阵由一个奇怪的灵泉维系着，在外界夺舍经常会因为魂魄和身体不匹配而不成功，或者被原身体里的魂魄挤走，落得个魂飞魄散的结果。但是在这里不会，你们也可以夺舍其他人，这里是夺舍最好的环境，只要用对了方法，夺起舍来什么顾虑都没有。
　　“只要——撕碎对方的灵魂，让其无法再拼凑起来就可以了！”
　　池牧遥的呼吸一紧。
　　他抱着奚淮的手越发用力起来。
　　他终于明白苏又为何一直盯着他们二人了，说不定苏又想要夺取的是他和奚淮的身体。
　　奚淮的资质千年难得一遇，是一个奇才，这件事整个修真界简直人尽皆知。
　　尤其是三天结成金丹这件事情，简直突破了诸多修者的极限，传出来后还有很多人觉得是魔门在吹牛。
　　他怀疑，苏又看中了奚淮的身体，想让棺中人到奚淮的身体里。
　　苏又还要利用他的治愈能力，帮助棺中人顺利夺舍。
　　想到这里，池牧遥竟然被气到了，苏又觉得他会帮助另一个人夺取奚淮的身体？
　　这是何等残忍的事情？！
　　苏又介绍完这个法阵便没了声音，人也没有出现。
　　池牧遥再次探查奚淮的情况，却注意到又有几名修者朝着他们走过来。
　　池牧遥握住叮叮，警惕地看向他们。
　　其中一人拔出佩剑的同时说道：“想必你刚才也听到了，这是一个夺舍的法阵，如果那九个魂魄出来，最容易选中的就是他的身体。不如在此之前就给他一个了断，省得他的身体被人夺了去。”
　　荒唐至极，极度无耻，怎能这般理直气壮地狂犬吠日？！
　　一群狗彘不如的东西！
　　池牧遥冷笑着回答：“你恐怕是想错了，那些魂魄最想要的是他的身体，所以他能将魂魄吸引过来，能减少你们的危险，毕竟那些魂魄看不上你们的身体，不是吗？”
　　“你！你身为正道修者，一直维护着这个魔门子弟是为何？难不成你们御宠派加入魔门了吗？”
　　“我一个人代表不了御宠派，我也不会让你们动他分毫。”
　　“这就由不得你了！”
　　这几名修者，有人是筑基期修为，并且在净地内还受过池牧遥的照顾，吃过由池牧遥捕捉以及亲手烤出来的食物。
　　有的是金丹期修为，是协助后来的天尊们布下封山大阵的修者。
　　几人一齐攻击过来，池牧遥只能伸手去拿金钟，遽然间，几道火系攻击丢出，烧得这几个人措手不及。
　　奚淮终于醒了，撑起身体坐起身来，看向几个人说道，眼中全是狠戾：“就凭你们几个也想杀我？”
　　说话间，疏狂已经到了奚淮的手里，奚淮很快起身和那几个人斗在一块。
　　密室地方很大，但是如果有人在此斗法就会显得拥挤了，在场所有修者都会被波及。
　　有人试图劝解：“你们莫要动手，我们应该商议对策，不该自乱阵脚。”
　　奚淮不理，只丢给了池牧遥一个防护结界，听到那些劝说觉得烦了，冷声回答：“待我杀了他们几个就停下来了。”
　　话音一落，银剑曲折弹起，只听不经意的一吷，剑首带着虺龙焰攻向那几人，虺龙焰在被攻击的人伤口处燃起，快速焚烧对方的体表，随后燃进身体里，从焚烧□□，逐渐至百骸。
　　几具尸体轰然倒下后，奚淮才停了下来，抬眼扫视密室中的其他人。
　　池牧遥赶紧跟过去，抱住了奚淮的手臂。
　　看到这几人顷刻间便被杀死，密室中其他人面面相觑，有些人跃跃欲试，想尝试着劝说众人围攻，杀死奚淮。
　　有些人则是躲避他们的目光，不想参与，怕是不想被连累。
　　他们进入这个阵中就已经心灰意冷了，此刻也不想再参与什么斗争。
　　池牧遥神识传音给奚淮：“你刚醒过来，先休息一下，之后是什么情况尚且未知。”
　　“不，我要杀了他们所有人。”
　　“奚淮！想要你性命的人不是已经被你杀了吗？他们什么都没做，你为何要杀他们？”
　　“进入这个法阵，就意味着最终活下去的只能有一个人。现在杀了他们，也少了和你争夺生机的人。”
　　“不，不是这样的，这个法阵是一个运气决定生死的法阵，九个人进入不同的门，只有一道是生门，这并不是你杀了他们就能解决的。”
　　奚淮提着剑，有血珠从剑刃上滑落，滴落在地面上。
　　他垂眸看着池牧遥，神识传音问他：“你还不明白吗？我在为你争取生的机会，如果法阵启动，这些人分别离开，再想杀他们就难了。”
　　“那你呢？”
　　“……”奚淮没说话，只是转过身再次看向在场众人。
　　池牧遥赶紧抱着奚淮提剑的手：“我宁愿由法阵定生死，也不愿意背负这么多条人命去活着。”

第67章 问陵八十一盘
　　池牧遥进入法阵后一直是清醒的。
　　在等待奚淮醒来的那段时间里,他想着的仍旧是想办法摸清这个上古法阵的门路，竭尽可能地找到生门，争取可以和奚淮一起活着出去。
　　然而,奚淮刚刚醒过来，就选择了跟他完全不一样的处理方法。
　　奚淮要屠杀其他所有人，来确保那个能活下来的人是池牧遥。
　　池牧遥的方法是命由天定,听天由命。
　　奚淮的方法是命由他定,残忍方可活命。
　　这和池牧遥一直坚持的理念是不一样的,他是宁愿自己被困在杀阵中,也不连累其他人的人。
　　但是奚淮不是，奚淮只想让他活下来。
　　奚淮和苏又本质上没有区别。
　　这个时候池牧遥才意识到,奚淮到底还是那个头号反派,该残忍的时候依旧残忍。
　　池牧遥抱着奚淮的手臂不让他动,倔强得仿佛在向他表明：你要是乱杀无辜,那就把我也带上。
　　奚淮不解地看向他,用神识传音提醒：“你莫要纠缠，这阵马上要开了。”
　　阵如果开了,这些人就会分散到各个房间里,再遇到的时候会是什么情况谁也不知道。
　　池牧遥依旧不肯：“不可,奚淮你仔细想一想，苏又布局是为了救活棺中人,那就意味着这个阵可以出去不止一个人。所以我们找对方法也能一起出去,没必要非得这样做。”
　　“你到现在都不明白吗？苏又旧伤很多,强行突破境界冲击化神期会造成无法恢复的伤,他的身体已经破败不堪了，才总是用傀儡分|身行动。他需要夺舍一个身体，他的棺中人也要夺舍。他一再纠缠我们,意味着他要夺取我的身体，再让棺中人夺取你的身体，你明白了吗？”
　　池牧遥看着奚淮一阵惊讶，这与他所预想的完全不同。
　　奚淮继续传音给他：“之后在阵中，我们需要提防着苏又，还要提防着这群人，实在有些困难。而且刚才你也看到了，我不杀他们，他们也想杀我们，他们恐怕和我是一样的想法，先杀了竞争对手再说。他们现在想的是趁着人多大家一起上，先杀实力最强的，其他的以后再说。”
　　“如果是他们心怀恶意，过来袭击我们，你杀了他们我没有异议，但是你不能乱杀无辜啊！”池牧遥依旧拉着奚淮的手，不肯松手。
　　奚淮眉头紧蹙，似乎有些不耐烦了，想直接将池牧遥封起来让他管不了自己，这样他就可以大开杀戒了。
　　偏巧此刻法阵开了。
　　轰隆隆的巨响传来，墙壁上的石块分开，出现了九道缝隙。
　　原来密室之中有着机关，墙壁一开始看似严丝合缝，打开后却也不显得突兀。墙上张开的九道缝隙，像是青齿獠牙的九头巨兽张开了血盆大口，等待着猎物们自投罗网。
　　缝隙中幽幽的黑暗，带着未知的恐怖感。
　　到了选择的时候。
　　所有人都不敢轻举妄动，看着缝隙不肯离开他们聚集的密室。在这里尚且能活命，进去后就是九死一生。
　　谁敢保证能活到最后的人会是自己？
　　不如在这密室中苟活。
　　可惜，法阵不给他们苟活的机会，密室之内突然出现了瘴气，是池牧遥等人熟悉的瘴气，这瘴气会让人迷失自我。
　　池牧遥单手抱着奚淮的手臂，手指快速捏算着，目光扫过九道缝隙。
　　在场的暖烟阁弟子中有人围观过池牧遥破阵，知晓池牧遥破阵厉害，下意识想要跟着池牧遥做一样的选择。
　　池牧遥没给他们机会，找准了一条缝隙后拉着奚淮快速进入，进入后启用了金钟，其他的人再也进入不了这道缝隙。
　　这是仓促间算出来的结果，池牧遥只有七成把握，不过这也够了。
　　进入这道缝隙后，室内果然安然无事，这让池牧遥松了一口气。
　　第一重生门有九道，他们选中了其中一个。
　　进入缝隙后池牧遥封了门，因为他知道如果有其他人进来一定会被奚淮杀死，那和入了死门也没什么区别了。
　　奚淮回头看了看，又看向池牧遥，气得甩开了池牧遥的手，强忍着愤怒问道：“你满意了？”
　　“什么叫我满意了？我不想你滥杀无辜还不对吗？”
　　“我要做的是保住你的性命，你却在搅局，你是不是没有脑子？！”
　　“你有吗？”池牧遥终于也动了些许怒气，“你动脑子的结果就是滥杀无辜？你这是莽夫！我说过了，我们可以再想办法，我们可以找到苏又知道的能让两个人都出去的方法！”
　　“我真是搞不懂……”奚淮气极反笑，“你可以为了治疗那条狐狸，委曲求全地说喜欢我，还主动来……来吸我身上的灵力。你现在为了活命，为什么不能舍弃他们了？”
　　池牧遥终于听出了不对劲，睁大了眼睛看着奚淮，眼眶居然有些酸了：“你是这么想我的？”
　　“对，我就是这么想的！你可以为了吸灵力委屈自己，现在你装什么清高？你继续利用我啊！利用我喜欢你，喜欢到失去理智，让我为了让你活下去豁出性命，你居然还在装善良，错过了之前的机会杀他们，再想凑齐人就难了！”
　　池牧遥看着奚淮，嘴唇动了动，却没发出声音来。
　　他此刻体内的灵力十分不稳，之前强行治疗奚淮消耗了他的太多精魂，本就虚弱，此刻又有一股火从心口冒了出来，在他四肢百骸里乱窜。
　　斗法，其威力攻击在人身上。
　　此刻，这种攻击击打在心口上，一句一句，让人诛心般地疼。
　　“你、你一直觉得我在装？”池牧遥的眼泪夺眶而出，眼泪顺着脸颊滑过，最终坠在衣襟上碎裂开。
　　奚淮看到池牧遥落泪有一瞬间不忍，但是愤怒未消，依旧说得狠戾：“你们合欢宗不是最擅长伪装吗？对猎物伪装清纯是你们最拿手的。”
　　“我想救青狐，难道不是为了让瘴气散去，这样大家都能脱困？我自降修为这么做，也是装的吗？”
　　“你本来对灵兽的喜欢就比对人的多，进入林里身边出现的也是灵兽，会这么做也不足为奇。”
　　本以为可以铅华洗尽，珠玑不御，道骨仙风[1]。
　　到头来却被心仪之人说出合欢宗修者不配。
　　最为寒心的，还是被他最在意的那个人说出来吧……
　　池牧遥捂着痛得几乎要裂开的胸口，强撑着问：“所以你看出了我喜欢灵兽，看出了我在装清纯，唯独看不出来我心仪于你？”
　　“你究竟喜不喜欢我，我看得出来。”回答完，奚淮自嘲地笑了。
　　池牧遥不知道，在他们争吵的同时，奚淮一直看着他们之间的道侣结。
　　池牧遥那一端一直是纯白的，一点其他颜色都没有。
　　所以他知道，池牧遥不喜欢他，一点也不喜欢。
　　现在哭着说违心的话，还哭成这个样子，哭给谁看呢？
　　池牧遥不再与奚淮说话了，似乎再发出一个音节都会让他崩溃。
　　他一个人脚步虚浮地到了小房间的角落位置，想要盘膝坐下调息，身体却是跌坐到地面上的。
　　奚淮看到这一幕下意识向前，最终却没有走过去。
　　池牧遥也没想过让奚淮帮他，双手撑着地面让自己能盘膝坐下，双手放在膝盖上，捏出莲花初绽的手诀来。
　　奚淮也没有再跟池牧遥争吵。
　　他只是在生气，他觉得因为池牧遥的优柔寡断，他们丧失了最好的时机。
　　他在心中算计着，之后该如何做才能保证池牧遥能出去。
　　他一个人坐在另外一侧的墙边，坐下后便注意到自己身上的伤似乎已经痊愈了，他只要运功调息一会儿，稳定一下情况就可以了。
　　这让他抬头看向池牧遥。
　　池牧遥依旧在合眼调息，或许是真的委屈得过了，调息时依旧不受控制地流泪，泪珠接连不断地从紧闭的眼皮间溢出来，嘴唇紧抿着，却抑制不住地发颤。
　　奚淮看得心疼，又觉得自己没有说错。
　　道侣结明明是白的，池牧遥就是在撒谎，他还没哭呢，池牧遥却哭成这样。
　　该难过的人是他才对。
　　两个人各在一方，相对无言。
　　似乎又回到了一开始两个人相遇时的情景。
　　密闭的小空间，除了流逝的时间，就只有他们两个人。
　　池牧遥静静地坐在角落的位置，一动不动，怕是觉得多动一下都会吵到另外一个人。
　　奚淮仅仅是木讷地待在原处，不想动，不想说。罢了罢了，就这样吧，别无他法了。
　　也不知过了多久，小房间的墙壁打开，出现了三道缝隙。
　　池牧遥睁开眼睛，站起身来，面朝南方，手指捏算着。
　　奚淮跟着起身，从自己的万宝铃里取出防御法器，就算他们进入了死门遇到了攻击，他也能抵挡住一二。
　　池牧遥朝着一个缝隙走过去，没有回头却故意在听身后的动静，确定奚淮跟过来了才放心。
　　在奚淮未能发觉时，池牧遥就发觉到了不对劲。
　　金钟已经认主，如果遇到了它无法抵挡的东西强行入了空间内，池牧遥也会有所察觉。
　　他回头查看了一圈，却什么都没有看到。
　　奚淮走在池牧遥前面，手中握着法器，这样进入如果有危险，他能在前面防备，保护池牧遥。
　　在他在缝隙前准备时，突然察觉到池牧遥从乾坤袋内拿出了叮叮，朝着一个方向丢过去。
　　奚淮回过头来，依稀看到一个稻草人突然现形，扑向池牧遥。
　　池牧遥在稻草人到达之前将奚淮推进了缝隙。
　　奚淮自然不会独自进去，想要出来却被金钟隔绝在外，眼睁睁地看着之前的房间四分五裂，池牧遥扯着稻草人坠入深渊。
　　金钟可以保护主人，必要时，也是最好的牢笼。
　　池牧遥在关键时刻选择推出奚淮，又用金钟封锁缝隙，将自己和稻草人封在一处，这样奚淮就没事了。
　　既然苏又已经闯进了金钟，那便别出去了。
　　缝隙就此合上。
　　奚淮面前重新变为了墙壁，他一个人站在空荡荡的小空间里，四下看去，知晓池牧遥再次算中了生门。
　　但是……池牧遥没有进来。
　　“池牧遥……”奚淮发出声音后，才发现自己的声音在发颤，这才突然意识到，他之前痛斥的在伪装清纯，根本不喜欢他的人，在生死关头选择舍弃自己来救他。
　　第几次被池牧遥救了……
　　刚才他怎么都忘了？
　　“池牧遥！”奚淮拿着疏狂攻击之前缝隙的位置，发了狠地咆哮。
　　然而这个阵中的石墙万分坚固，无论如何攻击都动不了墙壁分毫。
　　打不透，破不掉。
　　他干脆用拳头试图打碎墙壁，依旧无用。
　　“池牧遥……阿九！”
　　奚淮崩溃地低吼起来，双眸突兀变红。
　　距离上一次发狂，已经过去许久了……

第68章 问陵八十一盘
　　池牧遥躺在血泊之中。
　　他不知自己是从哪里坠下来的,金钟的结界保护了他些许，但他还是在进入死门后遭受了可怕的攻击。
　　那是灵力攻击，每一次攻击,都仿佛是元婴期天尊的全力一击。
　　攻击会被金钟传送出去，可是攻击的余波会充斥在狭窄的室内。池牧遥本人虽然没有被直接攻击到，却被室内的灵力余波震碎了五脏六腑。
　　筑基期修者观看元婴期天尊斗法，都会被灵力攻击的余波殃及,更何况这有意去攻击他的。
　　他知道，他进入了死门，这也就意味着奚淮的那一道门有可能是生门，至少百分百排除了一个死门。
　　之后没有他帮忙计算生路了，也不知道奚淮能不能顺利出去。
　　他躺在原地，艰难地想要动一动，却发现稍微动一动身体都会疼得他眼前一黑。
　　他将最后的灵力全部渡给了奚淮，现如今一点治愈能力都没有,连自己都治不好。
　　之前和无色云霓鹿签订灵契,这无疑是一件会让人羡慕的事情。现如今,他却连治愈自己的能力都没有了。
　　如果时间来得及,再给他一年半载的时间,他也能恢复些许元气,可惜，他没有恢复的机会了。
　　他只能躺在地面上，蜷缩着身体，疼得头昏眼花,没一会儿便又开始哭了。
　　被药翁抓进洞穴里关起来，他没哭。
　　被困在死阵里艰难抵抗时，他没哭。
　　现在却不受控制地想要哭泣。
　　他觉得他快死了,进入了死门，虽然攻击刚刚停止，但法阵再次启动时，死门内的攻击会再次出现，他坚持不过下一轮了。
　　想到这里，他便有些难过。
　　到最后的时间，都没能让奚淮意识到他喜欢奚淮，他是不是挺笨的？
　　奚淮最开始明明那么喜欢他，他也能搞砸了，也算是天赋异禀。
　　最开始那么笃定自己不喜欢奚淮，也不知是为哪般。他一直觉得自己不可能会喜欢上奚淮这种可怕，充满了危险感的类型。他在穿书后潜意识里一直觉得，奚淮是会灭合欢宗的人。
　　还不是喜欢上了……
　　不过，奚淮不相信也挺好的，在他坠入死门后，奚淮可以自己挣扎着出去，还有一线生机。
　　奚淮出去后，白驹过隙，时光荏苒，总能忘记他。
　　偶尔哪天回想起他来，也只是想起一个不知好歹的合欢宗小弟子，想起年少轻狂时的喜欢，最后一笑了之。
　　池牧遥想得很开。
　　可还是会不开心。
　　喜欢上奚淮后，想到奚淮以后可能会和其他人在一起，可能是明韶洛，可能是后结识的美人，奚淮会对她们和对他一样好。
　　他竟然产生了一丝嫉妒。
　　这时他突然听到了动静，微微睁开眼睛，看到稻草人变成了苏又的样子，强撑着从地面爬起来，最后恶狠狠地瞪向他。
　　看到苏又这副狼狈的样子，他居然能笑起来，笑得身体跟着疼，却一阵畅快。
　　苏又竟然能骂池牧遥一句：“你果然是个疯子。”
　　在苏又面前，别人还能称得上是疯子？
　　他池牧遥何德何能？
　　苏又问：“你这么保护那个小子，他真的会领情？而且这只是我一个傀儡分|身，你拘着我一个，我还有其他的分|身可以去抓他，你这种牺牲是不是有些蠢了？”
　　“我……我观察到了，你的傀儡分|身如果受了伤，你的本体也……也会遭受重创，所以你尽可能地减少斗法，就是因为这个吧？把……你拽进来被死门法阵攻击，你的伤又重了，是不是？”
　　苏又气得对着池牧遥便是一掌。
　　金钟原本是保护池牧遥的，此刻却成了牢笼，池牧遥的身体撞在了金钟上又坠到了地面上，他呕出一口血来。
　　原本俊美的脸庞，此刻苍白得透着病态，脸颊上还沾着血，污秽不堪。
　　苏又蹲在池牧遥身前，冷笑道：“我之前的确觉得你的身体不错，想选你的身体让小古板夺舍，毕竟这治愈能力着实难得。等他活过来看到自己夺舍到了一个合欢宗弟子的身上，不知会是怎样有趣的表情。
　　“现在你成了这副样子，早知道我就让禹家的晚辈进阵了，他的身体才是最合适的，灵根都一样。只不过，用他家晚辈的身体，小古板会恨不得自杀吧……”
　　池牧遥此刻已经无法回话了，他甚至觉得自己只是提着一口气，意识是清醒的，但是命已经没了大半。
　　这恐怕是他最后的时间了。
　　他昏昏沉沉地想，苏又口中的小古板，是禹衍书的长辈？是禹家人？
　　名门正派的大家族子弟，怎么会和苏又混在一起，还让苏又这般在意？
　　这么说来，苏又上次冒险去暖烟阁盗取的，可能是那位禹家长辈的本命灯之类的东西，因为有助于夺舍？
　　苏又看着他难受的样子笑得越发张狂了，拎起了一缕他的头发，说道：“不过你看看你现在的样子，身体残破成这样，这身体也是不能要了。”
　　池牧遥还觉得挺好的，省着被一个陌生人顶着自己的身体出去招摇撞骗，万一做了什么坏事，还会让关心他的人伤心。
　　苏又看到他此刻的眼神，突兀地发狠，拎着他的头发将他拽起来，迫使池牧遥看向他：“你死了，这个金钟就无效了吧，你以为你能拘住我多久？”
　　这金钟，苏又凭借修为高强行进来了，没想到根本出不去，不然他也不会被困在这里。
　　被困的事让他格外暴躁，恨不得现在就杀了这个臭小子。
　　池牧遥说不出话来，苏又便强行通了他的神识。
　　池牧遥这才用神识回答：“不会散的，金钟会进入无主的状态，根据前任主人的遗愿一直保持原样。所以你这个傀儡分|身，这个不知是几分之一的身体会一直被困在里面，我也算是在死前削弱了你几成杀伤力，值了。”
　　苏又终于有些疯魔了，他用力一摔，将池牧遥的头颅摔回地面，重重撞击。
　　紧接着，他开始在金钟的范围内尝试各种出去的方法，却一直未能出去。
　　“池牧遥！”苏又尝试未果后，咬牙切齿地重新到了他身边，往他体|内输入灵力，“你最好把结界打开，不然我会一直让你维持最后一口气，一直死不了。但是我会用刀子将你身上的肉一块一块地挖下来，就从你这张好看的脸开始，好不好？”
　　“我不在意了……”池牧遥用神识回答，“我死之前能做的最后一件事，就是帮他削弱你的实力，也算是除害了。”
　　苏又收了手，看着池牧遥忍不住好奇：“那个长龙角的，就让你这么喜欢？”
　　池牧遥不理他。
　　苏又再次问道：“那你想知道他是怎么生下来的吗？比如他爹是用什么手段和他娘在一起的。”
　　“不想……”池牧遥合眼回答。
　　“为何？在死前知道你心爱之人的事情，不有趣吗？”
　　“我爱的是奚淮，这和奚淮父母是如何在一起的没关系，我爱的只是他这个人而已。”
　　苏又看着池牧遥突然笑了起来，站起身连连后退几步，骤然沉默下来。
　　池牧遥没有半点力气，睁眼都十分吃力，靠着苏又输送给他的灵力勉强地活着。
　　就这样，池牧遥躺在地面上苟延残喘。
　　苏又靠着金钟边界发呆，又或者看向池牧遥，时不时还会晃一晃铃铛，似乎听到铃铛的声音会让他安心。
　　等苏又没有耐心了他会走过来踹池牧遥几脚，逼迫池牧遥解除金钟禁锢，池牧遥都只是半死不活地不理，后期神识传音也不理了。
　　法阵隔一段时间才会启动一次，这段时间有可能是三天，也有可能是半个月。
　　很不幸的，池牧遥和苏又在这个空间共存了十三天，法阵才再次启动。
　　就算是死门也会再次开启缝隙，为的是让其他人能够进入这个空间，如果真的侥幸在死门里活下来了，也可能出去。
　　苏又在这时一直盯着池牧遥，猜测他会趁机有什么小动作。
　　可他还是没能防住。
　　他眼睁睁看着池牧遥在缝隙开启后打开了金钟的禁制，他也想跟着池牧遥从缝隙的位置出去，刚刚靠近便突兀地飞出一只浴火的鸟，朝着他凶狠地攻击过来。
　　这鸟来得太过突然，让苏又措手不及，攻击带的火焰还是虺龙焰，当他回击时，鸟却不见了。
　　池牧遥到了金钟外，踉跄着起身，行动间衣衫上的血液随着他的行动滴落出一条轨迹来。
　　啾啾也瞬间到了他的肩上，紧张地乱叫。
　　池牧遥进入了一道缝隙中，在缝隙即将合并时，对苏又竖起了中指：“你去死吧！”
　　十三天。
　　历经了十三天，池牧遥才将将恢复了一些治愈能力，强撑着一口气出了金钟。
　　他知道机会只有一次，他不敢轻举妄动，不然错过了一次机会，苏又就会有所防范了。
　　他本来还想再等几天，让自己再康复一些再走，可是看到缝隙打开他还是急了。
　　也许……他能出去，找到奚淮？
　　这金钟他就算不要了，也要将苏又禁锢在其中。
　　他要去找奚淮。
　　他不放心，他怕奚淮算不准生门。
　　伊浅晞在回御宠派后，只含糊地说了一部分事情的经过，也不肯拿出池牧遥的本命灯，门中长辈也没有办法。
　　他们都觉得，池牧遥被卷入上古天罚阵中怕是活不成了。
　　这次的事情太严重了，他们也听到了些许风声，不由得后怕。
　　那种情况下，金丹期的修者都被卷走了许多，像伊浅晞这种没有法器傍身的穷修者，如果不是池牧遥故意不让她过去，估计也会被卷入上古天罚阵中。
　　他们不由得心疼。
　　池牧遥多好的一个孩子，心地善良，还帮了他们御宠派不少，年纪轻轻的怎么就……
　　郝峡这个便宜师父，也就教过池牧遥些许关于灵兽的知识，却也忍不住心疼。
　　他给池牧遥挖了墓，葬了些池牧遥的东西，在墓前鬼哭狼嚎的，总觉得自己太穷酸了，到头来也没给徒弟什么像样的东西。
　　伊阑也是如此，在门派看到什么都会想起小弟子，哀伤了好一阵子。
　　因为池牧遥不在了，御宠派的产出都少了很多，但是修真界制作丹药、法衣、法器各个方面都需要御宠派炮制的灵兽，影响越来越大。
　　其间，禹衍书来过御宠派一次，见御宠派内气氛不佳，他也没有多留。
　　估计心里也十分难受。
　　他们不知道的是，在夜里，伊浅晞会拿出池牧遥的本命灯，只要本命灯有光亮，她就能安然入睡。
　　突然有一天本命灯开始忽明忽暗，吓得伊浅晞几夜没睡，一直呆坐在床上盯着本命灯。
　　入阵后的第十六天，池牧遥的本命灯终于不闪了，一直亮着橘黄色的光，那光像池牧遥一样暖融融的。
　　放下心来后，伊浅晞看着本命灯，因为自己只能干着急帮不上忙又哭了一个晚上。

第69章 问陵八十一盘
　　合欢宗。
　　两名粉衣女子御剑飞到了合欢宗宗门外,渡入灵力，宗门大门自动敞开，接着二人大步流星地走了进去。
　　宗门内还有没有出去的小弟子,看到来人都惊喜道：“宗主！”
　　就算来人戴着桃花面，他们合欢宗有元婴期修为的也只有一人而已，轻易便可认出。
　　跟在司若渝身后的便是先前同在暖烟阁的娄琼知了。
　　司若渝大步向里走，问道：“弟子的本命灯可有异样？”
　　弟子们纷纷跟着司若渝朝着祭祀堂走,不由得疑惑：“没有异样啊！出了什么事吗？”
　　司若渝沉着脸没有回答，走进祭祀堂，看着宗门弟子的本命灯，朝着池牧遥的本命灯渡入了灵力，却被挡了回来，看不到池牧遥此刻的情况。
　　这时有小弟子走了出来，扑通一下子跪在了司若渝的身前：“宗主……小师哥的本命灯确实忽明忽暗了些时日，现在已经好了……”
　　司若渝看着本命灯,又看了看小弟子,最后让她起来了。
　　合欢宗的弟子本就是放养居多,门派规矩基本上等同于无。
　　宗门内只留一些小弟子,小弟子们只有抽空才会看看本命灯的情况,出事了才会发送传音符给她。
　　不过她身在暖烟阁,很多时候不方便接收，小弟子们不到万不得已也不会去打扰她。
　　而且，弟子修炼时不太稳定，本命灯忽明忽暗,这也是常有的事情。
　　很多时候只有本命灯灭了，她们才会正式通报。当初池牧遥失踪她也是三个月后才知道的消息，尝试寻找了一阵子却没能找到,还好本命灯亮着让她们安心。
　　司若渝最后看了一眼池牧遥的本命灯，又转身走了出去，说道：“去卿泽宗。”
　　合欢宗众弟子面面相觑，娄琼知为难地提醒：“宗主，卿泽宗的人恐怕不会欢迎我们。”
　　毕竟合欢宗在魔门也算是臭名昭著的存在。
　　“管他们欢不欢迎！”
　　司若渝走到半路，看到徐冉竹匆匆赶回来，询问：“师祖，您怎么回来了？出了什么事？”
　　暖烟阁觉得出现上古天罚阵的事情是丑闻，早早便将消息封锁了，外界很少有人知晓，合欢宗众人毫不知情也不奇怪。
　　司若渝还是从禹衍书那里知道的情况，当即气得不轻。
　　一群狗屁东西，就这么放着弟子去喂法阵？这种猪狗不如的事情他们也做得出？
　　最可恨的是池牧遥以及三宿的几名弟子也被卷进了法阵里。
　　他们都是她看着长大的，怎能不在意？
　　司若渝，也就是知善天尊干脆回了合欢宗，看看池牧遥的本命灯有没有问题。
　　确定灯还亮着，思前想后还是去了卿泽宗。
　　在魔门里，合欢宗不过是不入流的小宗门，根本不会被卿泽宗放在眼中。
　　毕竟就连药宗府对合欢宗都能欺负一二。
　　今日司若渝直接登门，来见她的人却是奚霖本人，这倒是很让人意外。
　　奚霖显然也不好过，整个人都仿佛浸在阴郁的泥沼里，眉梢眼角都是遮不住的忧愁。
　　到底是自己的儿子，怎么能不在乎？
　　“我听闻少宗主也被卷入了阵中，不知你们有没有对策？”司若渝问道。
　　奚霖也是一腔的怒火，气得在屋中来回走：“对策？再触发一次天怒吗？再喂进去八十一个人去救他们？我其他的手下就不是人了？”
　　“他们入阵已有三十七天了，暖烟阁那边的本命灯灭了四十余盏了，再这样下去……”
　　奚霖急切地问，说话都仿佛是在咆哮：“有什么办法能引来天罚？你不会只是过来问情况的吧？”
　　“有。”司若渝回答，“观南那里杂书很多，我曾看过一本，里面有一种方法可以引来天罚，只不过需要耗费一些精力，也会付出一些代价，但总比坐以待毙要强。”
　　“说。”奚霖终于看向那个戴着桃花面的粉衣女子。
　　司若渝将一个卷轴丢到了奚霖的面前，接着说道：“最近这段时日我会在合欢宗，若有什么需要可以去寻我。”
　　奚霖拿着卷轴看了看后说道：“就不劳烦贵宗，这事我卿泽宗会处理妥当。”
　　“我的弟子也在里面。”
　　“我儿子的道侣？我们会救。”
　　司若渝不由得多看了奚霖一眼，有些意外，这老怪物居然同意了？
　　不过池牧遥那孩子本来就招人喜欢，会被认可也不奇怪。
　　她没有多留，带着弟子们离开了。
　　司若渝刚刚离开，松未樾和宗斯辰便跑了进来，松未樾急吼吼地问：“有办法救少宗主了？”
　　显然，之前他们一直在偷听，就连几位宫主都急得恨不得当场进来看看卷轴里写的是什么。
　　樽月宫宫主凑过来看的时候直咬牙，痛恨自己不识字。
　　奚霖没给两个臭小子看卷轴，回答：“既然已经布置好了闭关洞府，你们两个就赶紧滚去结丹，不然什么忙都帮不上。”
　　宗斯辰和松未樾跟着着急，迟迟不肯结丹，此刻终于动摇了，宗斯辰问：“结丹了就能帮上忙？”
　　“没错，这个办法需要消耗一些功力。”
　　宗斯辰和松未樾赶紧跑走去闭关结丹了。
　　池牧遥扶着墙壁缓缓前行。
　　他故意合眼，凭借着感觉前进，免得被其他因素干扰。
　　问陵八十一盘，他曾以为是八十一个小房间，后来他发现他错了，简直是大错特错。这里有六千五百六十一个房间，只有八十一个是生门。
　　而八十一个生门也是随机产生的，有可能这个房间之前是死门，下一次变化就成了生门。
　　生门的出现没有规律可循，整个法阵都带着不羁。
　　最可恨的是这八十一个生门并非连续的，也就是说，有时过了一个生门需要经历两个死门才能到下一个生门，有时可能需要经历七个、八个死门甚至更多。
　　能选的，就是选选哪道死门里的攻击更弱。
　　就算到了生门中，在法阵变化的时候也必须进入下一个房间，不然原来待的生门房间也有可能变成死门房间，让你陷入死门之中。
　　法阵之中还有上古游魂有可能夺他们舍，他们要在提防的同时选择生门。
　　这根本不是什么九死一生，这就是让你死的法阵，要么是这阵法传闻有误，要么是苏又对这个阵法动过什么手脚。
　　池牧遥算不到哪道门是生门，只能算到哪个方位是吉，哪个方位较凶，以此选择。
　　赌。
　　进入法阵便是一场豪赌，赌注是自己的命。
　　六千五百多个房间，他和奚淮都在不停地游走，这种情况下何时才能找到对方？
　　池牧遥只能咬牙继续坚持，只要还有一线希望。
　　只是时间拖得越久，便越让人焦躁。
　　又来了，那种莫名悲伤的感觉。
　　这种悲伤的感觉来自于无色云霓鹿，这感觉渐渐送入他的识海。应该是无色云霓鹿残魂感受到了什么，与之产生了共鸣，接着指引着池牧遥朝着那个方向过去。
　　不过这个通道有着迷惑人心的能力，走了许久都仿佛是在鬼打墙，神识探测不到终点，肉眼分辨不出方向，他便只能靠最基础的感知去行走。
　　走得累了，他就原地坐下打坐调息。
　　为了取物方便，且因为在阵内很少遇到旁人，池牧遥干脆将千宝铃从乾坤袋里取出，挂在自己的腰间。
　　他从千宝铃内取出了收纳盒，拿出丹药吃了几枚。
　　最开始他还觉得奚淮给他一堆丹药无用，此刻才意识到这些丹药的好处。在他灵力枯竭时，这些丹药救了他的命。
　　他在甩开苏又进入另外一个空间后依旧十分虚弱，治愈能力尚未完全恢复，便用了丹药与药膏为自己疗伤。
　　丹药有助于他快速恢复，此刻吃的丹药则是辅助丹药，让他不会感觉疲惫。
　　调息完毕，看着收纳盒里辅助结丹的丹药，他陷入了沉默。
　　这段时间内，他不止一次想过干脆找一个相对安全的地方闭关，想办法升到金丹期。
　　法阵中修为较高的便是金丹期修者了，唯一一位元婴期前辈看起来也坚持不了多久，怕是已经殒了。
　　他如果能够顺利结成金丹也能安全一些，这样自保能力更强。
　　不过他最担心的还是奚淮，也不知道他如今安不安全，如果他耗时闭关，会耽误他找到奚淮。
　　这时，他感知到了什么，快速收起收纳盒，起身扶着墙壁站好。
　　刚刚站好，便有人提剑朝着他攻击过来，他凭借着合欢宗的疾行术快速躲开，一瞬间疾行出一丈远。
　　再回头，便看到那人提着佩剑朝着他再次追来。
　　他看清了那个人，疑惑地问道：“唐师兄？”
　　唐铭提着剑看了看他，微微蹙眉，思考了一会儿后笑道：“哦，是池师弟啊。”
　　两个人相对无言了一阵子，池牧遥悄悄拿出了固阵盘。
　　唐铭注意到了他的动作，再次轻笑，提着剑攻击过来。
　　池牧遥依旧是用疾行术逃离，在逃离的同时还在固阵盘上渡入灵力，展开法阵。
　　来者是唐铭，却非唐铭。
　　唐铭被人夺舍了。
　　首先，唐铭攻击过来的第一招狠辣至极，并非暖烟阁的剑法。
　　其次，唐铭看到他之后思索了一会儿才认出他来，应该是在识海里查找关于池牧遥的记忆，看到记忆中的内容才回答了一句。
　　最后是表情，唐铭一直都是龙套舔狗一样的角色，刚刚的眼神却是倨傲的，不可一世的，仿佛他凌驾于任何人之上，看池牧遥时仿佛在看蝼蚁。
　　上古魂魄。
　　沾上“上古”两个字，就会让人下意识地惧怕，让人联想到上古大能。
　　但是池牧遥不能退缩，他只能迎战。
　　他从千宝铃内找出了奚淮给他的防御法器，能力虽然不及金钟，但是防御性极高。
　　唐铭一剑挥来，只攻击到池牧遥身前两寸的地方，便凭空被挡住了。
　　他也趁机完成布阵。
　　二十四杀精针阵，现在的地形环境最适合。
　　法阵会将灵力凝结成针，发出小型攻击，攻击时仿佛清风拂过，风中却带着细针，无孔不入，又细润无声。
　　在昏暗的环境中肉眼很难看到针的存在，这是一重干扰。
　　如果唐铭用神识去探查，池牧遥已经拿出了另外一件可以干扰神识的法器，握在手中，这是第二重干扰。
　　“雕虫小技。”唐铭看了一眼法阵后冷笑一声，一道灵力攻击便正中阵眼，法阵迎刃而解。
　　池牧遥吃了一惊，心道不好，他遇到阵法行家了。
　　斗法时他只能利用法阵，如果法阵被破解，那么……
　　就在池牧遥心中震撼之时，突然看到一道绿色荧光。
　　那荧光朝着唐铭的眉心而去，引得唐铭暴躁挥手想将它赶开：“滚开！”
　　池牧遥趁机再次拿着固阵盘布阵，配合着绿色荧光一起朝着唐铭攻击过去。
　　绿色荧光越来越多，到后来聚集了五道。
　　池牧遥看着荧光不由得惊讶，这阵中竟然有青冥流火！

第70章 问陵八十一盘
　　青冥流火,是一种萤火虫一类的飞虫。
　　这种飞虫只在书上有过记载，池牧遥曾匆匆看过一次。当时并未在意，毕竟是已经绝迹了的飞虫，谁能想到他现在居然能见到？
　　青冥有火,火为虫,虫在天地飞,如天极光。
　　青冥流火在白日与普通飞虫无异，到了夜间它们半透明的翅膀会变成荧光绿色的，振翅飞翔时挥翅速度极快,会让旁人误以为看到的是绿色的荧光，而非飞虫。
　　这与世间常见的尾部发光的萤火虫有所不同。
　　这种飞虫并非一般的飞虫,它有着自己的特性。
　　它的身上含有剧毒,如果被它蜇了会有麻痹的感觉。比如手指被蜇，手会瞬间麻痹僵化,无法灵活地掐诀。
　　且它的毒素很难去除,寻常的丹药都没法起作用。
　　好在它一般非常和善，不会主动攻击旁人,除非是遇到了关乎生死存亡的情况,它们才会去进攻他人。
　　以至于此时青冥流火帮助池牧遥,还让他有些诧异。
　　这就好比面前是一个脾气特别好的禹衍书，他看到路边有两个小孩在打架,突然去帮其中一个小孩打另外一个小孩，被帮的小孩都觉得莫名其妙。
　　不过既然青冥流火愿意帮他，他也不能浪费了机会,布下法阵配合着它们，一起攻击被夺舍的唐铭。
　　唐铭的手被青冥流火蜇了，此刻掐诀握剑都被耽误了,导致他的攻击越来越绵软。
　　可他不死心，在死前灵魂出窍想要夺取池牧遥的身体，被池牧遥闪身躲开并丢出屏障隔绝开，最后池牧遥捏碎了这个无依无靠的魂魄。
　　做完了这些，池牧遥手持防御法器看向青冥流火，担心它们会再来攻击自己。
　　不过它们没有，只是绕着池牧遥飞，似乎是在观察他。
　　他见这些青冥流火没有攻击他的意思，对它们拱手道谢：“谢谢你们愿意帮我。”
　　他也不知道这些飞虫能不能听懂，说完又吃了一颗丹药，离开时再次用鹿角感知，然后突兀地回头看向了这群青冥流火，诧异万分。
　　鹿角感知到的悲伤情绪，竟然来自于这五只青冥流火！
　　他有些意外，收起手中的东西双手掐诀，从眉心祭出一抹银色流光，绕了五只青冥流火一圈后，尝试和它们沟通。
　　神识连通的一瞬间，它们几个还没反应过来，似乎不觉得人能和虫子沟通，只是在互相对话。
　　“这小子周身的气息不太一样啊，他是被灵兽夺舍了吗？”
　　“应该是和灵兽灵契了，而且是圣洁度非常高的灵兽，这样才会让我们看着不讨厌。”
　　“小脸长得挺不错的，现在的小娃娃都这般俊俏了？”
　　“刚死的那个挺丑的。”
　　池牧遥发现真的能听懂它们说话了，不由得惊喜，当即说道：“各位，我是御宠派弟子，曾与无色云霓鹿灵契。”
　　五只青冥流火瞬间沉默下来，许久，才有一只问道：“他能听懂我们说话？”
　　另外一只回答：“应该是，直勾勾看着我们呢，这里也没别人了。”
　　他点头回答：“嗯，能听懂。”
　　青冥流火们又问：“和灵兽灵契还有这作用？”
　　他耐心回答：“无色云霓鹿本来就是天地间最为圣洁的存在，可以沟通万物，只是弟子修为较低，尚未达到此般成就。不过施法后是能与各位沟通的，你们也是上古飞虫吗？”
　　谁知，一个简单的问题却引得它们愤怒，其中一只青冥流火还想朝池牧遥攻击过来：“你才是虫子！”
　　好在它被其他的青冥流火拦住了。
　　其中一只拥有成熟女性声音的青冥流火说道：“我们本是修者，殒落之后被人拘住了魂魄，也就是你们口中的上古游魂。
　　“所有的魂魄被关在一个房间中你争我夺，只为了争抢复生的机会。我们几个都是懒得去争的，曾辉煌过一世，没必要再夺别人的身体苟活于世。
　　“可惜，想复生的游魂还是忌惮我们，用了阴邪的法子把我们祭炼成了飞虫，长生不死，永世不灭。我们成了飞虫后修为被限制得厉害，方向感很差，进入阵中便会迷路，今日也只是碰巧遇到了你们。
　　“刚刚我们杀的那个人，就是祭炼我们的游魂之一，我们是在报仇罢了。”
　　这便能解释得通了。
　　池牧遥只能道歉：“晚辈不知晓其中原因，有所冒犯，还请前辈们见谅。”
　　女声再次回答：“罢了，又不是你的错。”
　　池牧遥看着五只青冥流火，思量了片刻询问：“晚辈是感知到了悲伤的情绪才寻来的，不知有什么能帮诸位前辈的？”
　　女声疑惑：“悲伤的情绪？用无色云霓鹿的能力感知的？”
　　“正是。”
　　女声又是一声叹息：“我们被困在这里也有几百年了，一直在这个小房间里徘徊。你若是方便就带我们离开吧，如果可以，我也想和我们的好友相聚，他们此刻也变成了同样的青冥流火。”
　　池牧遥取出千宝铃在铃铛里寻找东西，同时说道：“实不相瞒，我与我的……朋友也在阵中走散了，我在寻他。本来就要在阵中寻找，如果能顺便寻到你们的好友也是一件好事，我们可以结伴而行。”
　　池牧遥说着，从千宝铃里取出了一盏灯。
　　这灯做得精致，灯座乃是上等灌灵木雕刻而成，中间是白玉雕刻的镂空灯体，灯体磨得很薄，甚至有种半透明的感觉。灯为空心，需要渡入灵力才会亮起。
　　在不渡入灵力时，灯中也是一个极好的小空间。
　　池牧遥示意道：“不知几位前辈愿不愿意进入灯中，镂空部分可以让各位自由进出，我拎着灯带着各位一同过阵，如何？”
　　五只青冥流火绕着灯飞了一圈，最后还是进去了。
　　池牧遥提着亮着青色光的灯朝前走时，还在与它们闲聊：“不知几位前辈怎么称呼？”
　　女声优雅地回答：“我叫空青。”
　　“哦，空前辈？”
　　“我们那时的修者都没有姓氏，只有名。难得有姓氏的人，都是五大家族的人，所以我并非姓空。”
　　“那就是空青前辈？”
　　“嗯。”
　　之前险些攻击池牧遥的青冥流火冷哼了一声：“我的名讳说出来吓死你！”
　　空青说道：“它叫扶如，生前资质极佳，相貌也好，多少被旁人惯到了，如今还是这般跋扈，着实叫人无奈。”
　　池牧遥当即打招呼：“哦，扶如前辈。”
　　看到他如此淡定，扶如当即大叫：“什么意思？现在的小娃娃都不知道我扶如了吗？”
　　池牧遥确实没听说过。
　　不过和它们在一起开心的是，他成了“小娃娃”。
　　之后，另外几只青冥流火也报了姓名。
　　空青在这时说道：“扶如，你不是能记住地图吗？画给他，这样他也能走得方便一些。”
　　扶如暴躁地问：“我现在这个样子，怎么画？”
　　池牧遥赶紧从千宝铃里取出一张纸，接着拿出墨来说道：“前辈可以在图上走路作画。”
　　扶如千万个不愿意，它嫌墨臭，更别提还得沾在身上，不过后来还是画了起来。
　　它们生前熟悉这里的地形，甚至能背下地图来，可惜成了飞虫后没了方向感，又到了最有迷惑性的鬼打墙般的房间里，才导致它们被困多年。
　　空青在扶如画地图的同时说道：“问陵八十一盘最开始并非天罚阵，而是普通的历练法阵，后期被人利用、改造才变成了如今的样子。我们都是来阵中历练的修者，都是化神期和合|体期的修为……”
　　池牧遥诧异：“合体期？我们现在化神期便是巅峰了。”
　　“如今修真界有多少个化神期修者？”
　　“至今……还没有，原来化神期之上还有境界？”池牧遥问道。
　　“没错，在我们的时期，合|体期后还有大乘期，最后是度劫。”空青不由得惊讶，“苏又不是夺舍出去多年，怎么连化神期都没到？现在的修真界萎靡成这样了？天地灵气都被利用殆尽了吗？”
　　池牧遥被吓了一跳，惊问：“苏又？！他是从这里夺舍出去的？”
　　“没错，他是有姓氏的五大家族的人，也是他组织祭炼其他游魂。”
　　池牧遥当即骂了起来：“这个人怎么这么坏啊！就是他计划了天怒，把我们引到了这里来。”
　　空青吃了一惊：“苏又回来了？”
　　扶如也直接飞起来怒问：“他还有脸回来？！”
　　空青一向平和，督促扶如继续画图，同时跟池牧遥说道：“苏又的事情我们暂且不提，以你现在的修为在阵中走动太过危险，最低也要到金丹期才可以。我们已经等了百年，不着急一时，不如你先找到灵泉的位置闭关到金丹期再寻找也不迟，毕竟安全最重要。”
　　池牧遥连连摇头：“可是我要找我的朋友，他也在找我！”
　　扶如一边沐浴臭墨画图，一边骂道：“你是个傻孩子吧？有命找吗你？好心劝你你不听，那我还画什么图？你随便找道门死去吧！”
　　池牧遥被骂得没脾气，毕竟这都是化神期以上的大能，他一个小菜鸟真的没法反驳。
　　他当即问道：“各位前辈，我这里有一颗天级灵兽的妖丹，可以助我提升修为，我还有些丹药，如果冲击金丹的话，最快多久能结丹，三个月有可能吗？”
　　空青竟然无语了：“……”
　　扶如直甩身上的墨，回答：“我是方向感知不行，其他却还可以，你什么资质你心里没数吗？三个月？！三年都不错了。”
　　“可是我着急……”池牧遥委屈巴巴地回答，都出现哭腔了。
　　空青安慰道：“我的师门怕是已经灭门了，既然师门心法已经失传，不如将心法赠予有缘人，这样还能延续下去。我教你一套心法，能助你扩宽经脉，加速结丹。”
　　池牧遥点头：“谢谢前辈。”
　　扶如沉默了一会儿说道：“我擅长的是斗法，我们路子不一样，你去灵泉里捞我生前的宝贝吧，说不定能帮帮你，不比天级的妖丹差。”
　　池牧遥再次道谢：“也谢谢您。”
　　池牧遥凑过去看扶如画的图，指了其中一个房间说道：“这里就是我们所处的房间吧。”
　　扶如回答：“没错，我是在画我们在的地方到灵泉的路线，房间太多一时半会儿画不完，等你到灵泉闭关时，我再画全的地图。”
　　“嗯，好！”
　　剧烈的爆炸声响彻法阵，石块坍塌带起一阵滚滚烟尘，翻滚着朝前涌。很快，烟雾便被大洗涤术消除了。
　　奚淮走进房间内，看到地面上趴着的尸体呼吸一紧。
　　和池牧遥的道袍同色系的烟青色道袍！
　　他赶紧快步走过去蹲下|身，翻过尸体看了一眼，在看到面容并非池牧遥的后才松了一口气。
　　他在房间里环顾一周，再去看其他的尸体，确定都不是池牧遥，只能再次陷入焦躁之中。
　　无可奈何之下，他颓然地靠在墙壁上休息。
　　这是他弃生赴死寻找池牧遥的第三十七天。
　　放弃生门，在死门中寻找，还用了近乎于爆体的法子来强行破坏法阵，每破一次石墙，便是消耗自己生命一部分。
　　手臂上血管几乎成了暗红色，像是一道道闪电遍布手臂，是他自损寿元的证明。
　　随着时间的流逝，奚淮的心情越来越暴躁，他总觉得他越久找不到池牧遥，池牧遥经历的痛苦越多，仿佛在油锅里炸得越久。
　　之前他也在找池牧遥，却不像现在这样难熬。
　　之前，他自问没做什么让池牧遥难过的事情，只是他的喜欢会让池牧遥为难而已。
　　现在，他惹池牧遥伤心了，池牧遥和苏又在一起会是什么样的情况，他简直不敢想象。
　　他悔得不行，恨得不行，难受的时候干脆自己扇自己嘴巴。
　　可是最后还是要继续找池牧遥，绝对不能放弃任何一点线索。
　　道侣结在阵中会失效，他只能盲目地找，想着实在不行就把所有的房间都打通了，这样就能找到了吧？
　　合眼休息了一刻钟的时间他便再次起身，朝着另外一个方向攻击过去，绝对不能耽误半点时间。
　　再次进入新的空间，却是一个空房间，他不由得失落。
　　不过很快他便发现了不同，他在一面墙壁上看到了粉红色的桃花印记。
　　他快步走过去，看到这的确是池牧遥留下的印记，墙上面有执事堂三个字，是池牧遥在合欢宗用的执事堂的印戳，这件事情法阵里只有他一个人知道。
　　池牧遥在告诉他，当时自己选了这面墙的缝隙。
　　能留下印记，池牧遥已经甩开苏又了吗？
　　他当即朝着那面墙攻击过去。
　　等我，我很快就来了。

第71章 问陵八十一盘
　　池牧遥只能在法阵启动时换房间,从墙壁缝隙进入另外一个房间。
　　虽然知道他要去的位置在哪里，但是他要去的房间当时可能是死门，进去后就要经历一番磨难。
　　池牧遥只能推测出哪个门凶险程度最低，有时还需要绕路,不然他的小命不保。
　　待到了灵泉的位置他也要熬不住了,千宝铃里的家当被他用了大半。
　　现在他真的是又心疼,又浑身疲惫。
　　进入灵泉所在区域，知晓这里不会有变化，暂时安全,他瞬间松懈下来。
　　他竟然没心情去看周围的环境，也没着急去捞前辈们的宝贝,而是进门后便拿出了自己心爱的小毯子,裹着自己睡着了。
　　这一次，他终于能够睡得安稳酣畅了。
　　池牧遥来这里的途中,他们又遇到了三只青冥流火,这些青冥流火也算是老友重聚了。
　　现在，八只青冥流火飞出灯盏,朝着灵泉的位置飞过去,果然在灵泉附近遇到了更多的老友。
　　逐渐地,有二十几只青冥流火在空中飞着旋转互动，又都朝着池牧遥飞过来,在他睡着时在他身周徘徊，似乎是在讨论这个人。
　　池牧遥睡得正香，耳边都是聊天的声音他居然依旧睡得很沉。
　　再醒来时已经是两天后,他坐起身后手里捏着毯子，睡眼惺忪地去看周围。
　　当他看到灵泉的时候不由得一怔，他想过灵泉可能是一汪清泉,周围会有苔藓，或者是在黑暗中静静地流淌的一湾水，毫不起眼。
　　但他看见的，说是灵泉，不如说是一团在燃烧的水蓝色火焰。
　　这灵泉不但发着光，表面还有着火焰一样的气焰，让池牧遥一瞬间想到了穿书前点燃煤气灶时火焰的状态。
　　灵泉像是从幽冥流淌出来的河，河边有繁花，正是花开艳时，红如血，粉赛霞，清香阵阵，甜而不腻，清雅脱俗。
　　泉中盈盈光亮像是碎裂的镜，照得周围有着斑驳的光痕，在墙壁上留下波光的影子。
　　泉周有巨石，巨石凹凸如犬齿，却因水光而变得柔和。
　　他走过去，靠近灵泉去感受，才发现这处灵泉并非会发光，而是灵气充裕到了肉眼可见的程度。
　　原来灵气和水结合后，是这般的颜色与状态。
　　他回头问青冥流火们：“这水我可以碰吗？”
　　空青犹豫了须臾回答：“可以碰，但是不要喝。”
　　他又看了看水，问：“脏？”
　　“嗯，泡过尸体。”
　　听到这个回答，池牧遥吓得连退几步。
　　空青这个时候才解释道：“这里原本只是一汪正常的泉水，后来被苏又等人改变了。他们杀了诸多化神期以上的修者，也就是我们，以此汇聚了这泉水里的灵力，我们生前的东西有可能在泉水里也是因为这个……”
　　扶如跟着补充：“现在里面没有尸体了，尸体早就被运走了，我们的储物法器也都被他们搜刮了一遍，但估计灵泉里会有些漏网之鱼，你可以进去看看。”
　　池牧遥听完心中震惊不已，回头看看这灵气充裕的灵泉，再看向眼前的青冥流火，恨道：“这个苏又怎么这么可恨？”
　　明明是美如画卷的景色，却是以这般残忍的方式形成的。
　　空青叹气回答：“他一向如此。他想活，他想永生不死，就不会管其他人的死活，只要能达到他的目的就可以了。我们那时只要是没有姓氏的修者，就算后来真的修炼登顶，也躲不开五大家族的欺压，非常可悲。”
　　“苏又不会来这里吗？”池牧遥突然有些不安。
　　“他不敢来！”空青回答完冷哼了一声，“按照你说的，他要复活棺中人才重新回到了这里，估计是想要借用灵泉的力量，这证明棺中人的魂魄已经非常脆弱了。他不敢来这里，不然枉死的冤魂会撕碎他棺中人的魂魄，甚至连他的都……”
　　“这里还有魂魄？”池牧遥惊讶不已。
　　“有，不过你放心，想要夺舍的魂魄不会留在这里，他们甚至懒得理你。你可以放心大胆地在这里闭关，灵泉会助你快速结丹。”
　　池牧遥当即朝着青冥流火们鞠了一躬：“若非情况紧急，弟子也不想打扰各位前辈的清净，弟子怕是要在这里闭关一阵子，还有可能会吸走诸位毕生累积的灵力，若——”
　　话还没说完，扶如便打断了他：“我们有什么清净啊？你要是不来，我们也就是在房间里转圈呢。赶紧闭关吧，废话太多。”
　　池牧遥重重颔首，接着回身走到泉水边朝里面看了看，脱了鞋子，挽起裤腿下了泉水。
　　他此刻穿的是奚淮送给他的那身法衣，通体白色，有些许蓝色花纹点缀，竟然可以完美地融进灵泉美景之中。
　　只不过池牧遥的中衣还是寻常布料所制，法衣防水，但是中衣、褶绔不防，只能如此小心。
　　进入灵泉后，他认真地打捞，却只能捞出些配饰零件。
　　这些配饰零件应该是前辈们法衣上的，或者戴在身上的。有些是手镯，有些是宝珠，待捞上来后被放在岸边，众多青冥流火聚过来辨认。
　　有些品质好的还保持着原样，有些被泉水浸泡久了，有了被腐蚀的痕迹，不过打磨之后应该会恢复光彩。
　　让人觉得惊喜的是，这些宝贝被打捞上来后其中蕴含的灵力极强，想来也是被灵气滋润了这么多年才有的结果。
　　苏又夺舍再生已有千年，这么多年的滋养，这些宝贝怕是不比奚淮的续魂灯功效差。
　　池牧遥看着这些东西发呆，他用这些看起来并不起眼的零碎配饰，可以买下半个修真界了吧？
　　空青提醒他：“这个手镯是储物手镯，里面说不定还有些东西。”
　　池牧遥拿起手镯试着渡入灵力，却未能打开。
　　空青叹气：“你现在修为太低，打不开，我猜至少也得元婴期以上的修者才能打开它。”
　　池牧遥也没在意，将手镯放入了自己的千宝铃内，整理好衣服说道：“空青前辈，劳烦您教我心法。”
　　“好。”
　　很快他们就发现，池牧遥虽然资质很差，但是脑子很聪明，很多东西一点就透，根本无须多费口舌。
　　它们生前都看不上这种资质的徒弟，也就是现在实在没的挑了，毕竟它们只能和池牧遥一个人沟通。好在他还挺让人省心的，它们也愿意教一教它们的功法。
　　此刻池牧遥能学的不多，便只学了有助于快速提升修为的。
　　先研习功法，后闭关结丹。
　　这一切池牧遥都是坐在灵泉中进行的，灵泉中充裕的灵气环绕着他，就算他不怎么运功，灵气也在一丝丝地往他身体里钻。
　　用了前辈们教的调息吐纳法后，他的吸收速度更快。
　　闭关时不知岁月，不知周围发生了什么，除了修炼还是修炼。
　　靠着灵泉和泉中找到的可以聚灵的宝贝，还有他一直珍藏的金瞳天狼妖丹，他修为精进得极快。
　　这段时间内不眠不休，连续修炼，待修为到了筑基期巅峰，他服用了有助于结丹的丹药，冲击金丹。
　　奚淮原本在阵中游走，却突然被吸进了一个未知的空间内。
　　认真辨认后，发现这里居然是合欢宗……
　　怎么会突然到这里？他被带入了谁的幻境中？他确定，他绝对没有出阵。
　　会在合欢宗的……
　　池牧遥的幻境？！
　　他本以为看到了池牧遥在房间里留下的印记就能很快找到池牧遥了，结果到了下一个房间印记便消失了，且一点踪影都没有。
　　这让他意识到，要么是池牧遥意识到有危险会暴露行踪便没再留印记，要么是被人故意抹除了。
　　这两种可能都只能是因为一个人——苏又。
　　他之前到过的那些房间里，已经殒落的修者尸体都在，他至今没看到池牧遥的尸体，那便意味着池牧遥说不定还活着。
　　他只能继续无头苍蝇一样地去寻找，随着他们分开的时间越来越长，他越来越焦躁。
　　直到他被带进了这个离奇的幻境中，事情才发生了转机。
　　“池牧遥！”奚淮叫了一声，快步走向合欢宗的大门。
　　如果能在池牧遥的幻境中见到他，也能问清楚他现在的位置，这样找起来也能方便一些。
　　然而，他看到大门上的血迹后顿时感觉不妙，用控物术推开大门大步走进去，便看到合欢宗内尸横遍野，宗门内的建筑还在被火焰燃烧着。
　　火焰是虺龙焰。
　　虺龙焰连成片，血液染红了整个宗门，惨烈的景象遍布整个合欢宗。
　　这让他意识到，这恐怕不是寻常的幻境，而是池牧遥的心魔幻化而成的。
　　池牧遥一直有心魔，进阶筑基期时便出现了，好在惊险进阶成功。现在再次出现心魔，难道是池牧遥在冲击金丹期，又一次遇到了心魔？
　　他赶紧走进去，收走了虺龙焰，发觉幻境中的事物他能够控制，不由得一喜，一边走着，一边喊池牧遥的名字。
　　找了许久都没能找到，他尝试使用道侣结，可惜道侣结没有奏效。
　　池牧遥一直不知道道侣结的事情，所以道侣结也不会出现在池牧遥的心魔幻化出的幻境里。
　　他只能在合欢宗内漫无目的地寻找，接着跃上了合欢宗楼阁的屋顶，站在这里四处望去，发现合欢宗外围的景象是虚无的，中间的才是清晰的。
　　按照他的猜测，最中心的位置应该就是池牧遥所在地。
　　他找到了最中心，确定了位置，进入了合欢宗的祭祀堂。
　　奚淮走进去，看到合欢宗弟子们的本命灯后脚步一顿。
　　整个宗门的本命灯只有一盏是亮着的，本命灯下写着弟子的名字：池牧遥。
　　合欢宗被灭门，只有池牧遥一个人活着，他此刻还躲在这里，想来也看过这些本命灯。
　　想到池牧遥此刻的心情，奚淮便已经心疼不已了。
　　池牧遥是那种宁愿自己受苦，也不愿意同门被害的人，如果合欢宗众人是在他的面前被杀的……他不敢再想下去了。
　　奚淮又叫了两声：“池牧遥，你在哪？是我。”
　　依旧没有回音。
　　奚淮环顾四周，找到了能藏人的地方，走过去掀开祭坛的布帘。在他掀开的瞬间，躲在里面的人被吓得身体一颤，惊恐地看向他。
　　池牧遥受了很重的伤，身上的宗门服装破败不堪，衣袖被血染红。
　　池牧遥在看到他之后整个人都在发抖，眼睛因为惊恐睁得老大。他似乎哭了很久，眼睛已经肿了，眼睛里布满了红血丝。
　　“池牧遥……”奚淮叫了一声，伸手想去扶池牧遥出来，却被池牧遥躲开了。
　　“杀了我吧……”池牧遥躲开后绝望地说道，声音哑得不行，仿佛之前已经哭着哀求了很多次，“别让我藏了，杀了我吧，杀了我，别再伤害其他人了。”
　　“池牧遥，你怎么回事？是我，我是奚淮。你受了这么重的伤为什么不为自己疗伤？这是你的心魔吗？刚才发生了什么？”
　　池牧遥终于发现了面前这个奚淮的不对劲，颤颤巍巍地问：“奚淮？”
　　“嗯，是我。”
　　池牧遥当即扑了出来，抱住了他，躲在他怀里哭诉起来：“他让我藏起来，如果被他找到就要在我面前杀一个同门，我努力藏了！我努力了！可是为什么还是会被找到！为什么要在我面前杀了她们！她们什么都没有做错……她们是因我而死，因为我没藏好，因为我曾经做的事情，都是因为我……”
　　奚淮疼惜地将池牧遥抱进怀中，他一直恨不得捧在手心里疼的人，居然经历了那么多痛苦折磨，这让奚淮恨得牙痒痒。
　　他此刻却不能离开，只能抱着惊恐中的池牧遥安慰：“没事，我来了，我在呢。”

第72章 问陵八十一盘
　　奚淮小心翼翼地抱着池牧遥,发现池牧遥还在瑟瑟发抖，心都跟着揪紧了。
　　他只能竭尽所能地安抚池牧遥：“别哭，也别放弃，如果你向心魔投降了,你受的折磨就算是白受了。你想想你冲击金丹是为了什么,你是要出去,要变得更强大，而不是在幻境里被一个人渣打败了。”
　　在奚淮来之前，池牧遥已经在这个幻境中被折磨了很久,此刻看到自己熟悉的奚淮，终于崩溃地大哭。
　　这种感情非常莫名,明明之前还能绷住,在看到奚淮后反而绷不住了，还好有奚淮安慰他。
　　如果有奚淮在,他就不怕了。
　　发泄的情绪如同挥舞的毛笔,翰墨肆意。
　　哭过后终于觉得好了些，他开始调整自己的状态。
　　奚淮不会哄人,便笨手笨脚地用自己的法衣袖子帮他擦眼泪,却忘记了法衣防水,导致奚淮只是把他脸上的眼泪抹匀了。
　　他本来还需要再调整一会儿，结果被逗笑了。
　　“这就是你的心魔？”奚淮四下看了看,“上次是什么？”
　　“我被剁了手指，他还把同门的人头丢向我。”
　　“你为什么会觉得我会那么做？”奚淮知道，那个“他”指的是自己。
　　“你确实可能会那么做……”池牧遥吸了吸鼻子回答,那的确是原著里的剧情，因为他怕了几十年，久恐成疾,导致这些画面成了他的心魔，他也无法控制。
　　度劫时心魔会使平日里就恐惧的东西更加可怖。
　　心魔本来就是他们最为惧怕的东西，幻境还在可怖这方面变本加厉，才使得心结难解，晋升困难。
　　心魔，会在一个人最脆弱的那个点上加倍痛击。
　　这也是修真界讲究“淡看凡尘，静心静己”的原因所在。
　　奚淮用大拇指帮池牧遥擦脸，动作间像在捏池牧遥的脸，依旧笨拙。
　　池牧遥顺从地一动不动，可奚淮还是非常愤怒。
　　奚淮终究是气不过：“我去杀了他！”
　　心魔不除，后患无穷。
　　如果他能破了池牧遥的心魔，那么池牧遥就会觉得心魔已亡，以后也不会出问题了，不然等池牧遥冲击元婴期时依旧会出现此类问题。
　　池牧遥拽着奚淮的袖子跟着他起身，往外走的途中池牧遥身体一个踉跄，奚淮很快扶住了池牧遥：“怎么了？伤很重？”
　　“在里面躲太久膝盖不舒服，我从洞穴里出来以后膝盖总疼，尤其是阴雨天或者疾行久了。”
　　“……”奚淮扶着池牧遥沉默了一会儿，原本还处在暴怒要去杀人的情绪里，此刻情绪收不回，人却也绷不住，竟然就此无语了。
　　两个人走出祭祀堂不久，便看到朝着他们走来的原著淮。
　　他穿着黑色的锦纹劲装，外面罩着暗红色的外衫，手中提着疏狂，剑刃上还挂着残血。
　　其身材高大，站在面前赫赫巍巍，仿佛直挺的青松巍峨而立。
　　奚淮看向原著淮，再低头看看自己，他们身上穿着的衣服都一模一样，就连发梢微微翘起的弧度，还有看人时的眼神都完全一致。
　　只不过……
　　奚淮指着原著淮问池牧遥：“为什么那厮有元婴期修为？”
　　奚淮，狠起来连自己都骂，连自己都杀的男人。
　　池牧遥也有些委屈：“心魔我控制不住。”
　　“算了，你的治愈能力还有吗？”
　　“有。”只不过他治愈的速度，敌不过幻境里原著淮杀人的速度，不然这里也不会是这般惨烈的模样。
　　奚淮又问：“金钟还在吗？”
　　池牧遥在自己的身上翻找，回答：“不在了，我用它困着苏又的分|身，幻境里也没有了。”
　　“那就找一个能保护自己的法器，保护好自己的同时，在我和他对阵时为我治疗。”
　　“好。”
　　原著淮的目光在他们两个人牵着的手上扫过，最终看向奚淮，眼神突然变得狠戾万分：“孽畜，胆敢冒充我？”
　　奚淮刚才的目光是对池牧遥的关心，却被曲解成这个样子让他非常不爽：“你嚣张得太过呛了风吗？说话的时候嗓音压成这样。”
　　池牧遥从千宝铃里取出了一个一直不舍得用的防御法器，不过此时毕竟是在幻境里，现实里法器并不会被消耗。
　　原著淮看到他拿出的东西不由得蹙眉：“你怎么会有我的东西？”
　　奚淮帮池牧遥回答了：“我给的。”
　　原著淮看向奚淮，越发不解起来，朝着奚淮攻击过去。
　　二人对掌，都带着虺龙焰，动作间火焰跟着他们移动，原本是可怕的东西却被他们控制自如。
　　池牧遥知道，金丹中期的奚淮恐怕不是原著淮的对手，如果在他的幻境里奚淮也受伤了，那么奚淮的灵魂上也会留下伤痕，他防范的同时竭尽可能帮奚淮治愈。
　　微小的伤口刚刚出现便瞬间痊愈。
　　就连修为差距带来的胸腹震颤的伤痛都能治愈七成。
　　原著淮突然收招，往后退了一步问道：“你真的是我？”
　　“我才不是你。”奚淮立即否认了，“我绝对不会做让他这样害怕的事情。”
　　说到这里奚淮突然一顿，在法阵刚刚开启时他执意要杀人，那个时候的他，是不是和眼前这个奚淮差不多？
　　所以，他也做过让池牧遥害怕的事情？
　　“你护着他？”原著淮指着池牧遥问。
　　“没错，我还要杀你呢。”
　　“你脑子有问题吧？”
　　“我看你的脑子才是被龙角戳坏了。”
　　“他在洞穴里那般……”
　　“也就是叫得吵了点，听久了还不错。”
　　池牧遥手持法器，认真地做着奚淮的辅助，结果两个人小学鸡一样地吵了起来，还吵到了他的身上来。
　　他有些尴尬，甚至想劝他们赶紧打。
　　原著淮没有继续打，而是双手掐诀，接着到了奚淮身前出掌，强行进入奚淮的识海。
　　奚淮自然不肯，可惜修为差距在，记忆还是被原著淮窥探了些许。
　　奚淮气得召唤出虺来，朝着原著淮攻击过去。
　　原著淮许久后才说出一句：“你我不同。”
　　之后朝着奚淮回击，下手比之前更狠，像是在泄愤，又或者是出于憎恨、嫉妒。
　　凭什么他经历了备受折磨的七年，眼前这个傻愣愣的小子却经历了令人魂牵梦绕的三年。
　　他经历的是虐待，是强迫，是侮辱，最后老畜生还要杀他。
　　而这小子最后得到的是一个吻以及一席肺腑之言。
　　他与这小子不同。
　　两条虺霸占了整个合欢宗的上空，漫天的大火肆意燃烧，残垣断壁轰然倒塌，发出轰隆隆巨响。
　　火焰如霞云蔽日，昔日繁荣的宗门烈烈燃烧，灰烬如雪，火焰席卷了孤松，撼动了疏影，满园桃花无人享。
　　二人行动间会有刹那光芒透过火焰照过来，让池牧遥能看到奚淮此刻的情况。
　　他的治愈术一直环绕着奚淮，时刻不离。
　　直至两个人分开，分别摔向不同的位置。
　　“奚淮！”池牧遥急切地赶过去，两个人同时看向他，他没有用神识去感知两个人的修为，仅仅通过两个一模一样的人看向他的眼神便一瞬间认了出来，扑向他熟悉的那个。
　　池牧遥查看了奚淮浑身上下，一边帮他疗伤一边关切地问：“有没有事？伤得重不重？要不你离开我的幻境吧，你不要有事。”
　　原著淮撑起身体看向他们两个，眼中全是诧异。
　　目光尚未缓和，就看到之前只会求他饶过同门的池牧遥突然转过身看向他：“我说过，我没做那些事！冤有头债有主，你去找那个伤害你的人！我不是他！就算我在他的身体里也不是他！你可以理解为我是夺了舍，又或者是其他的人，总之，我没做过任何有愧于心的事情！”
　　原著淮又是一副不解的表情。
　　这种表情池牧遥在上一次历经心魔时曾见过一次，他帮原著淮挡了一箭，原著淮当时也是现在的表情。
　　万分不解。
　　格外困惑。
　　原著淮没有再攻击他们，而是抬起手来侵入池牧遥的识海。
　　奚淮看到后挣扎着起身，将池牧遥护在怀里：“滚开，你别碰他！”
　　然而片刻工夫，还是让原著淮看到了池牧遥的记忆。
　　“什么啊……”原著淮低语出声，像是梦呓一般，“他那么弱，你还这么爱他。”
　　原著淮说着踉跄着起身，俯视两个人。
　　奚淮抱着池牧遥看向原著淮，缓了会儿神才明白了原著淮的话，震惊地看向池牧遥。
　　元婴期修者才能够顺利进入低阶修者的识海灵府，金丹期修为的做不到。
　　所以，原著淮看到了什么？
　　“为什么我遇到的是他……”原著淮还在喃喃自语，“如果遇到的是你……”
　　之后再没有说其他的，只是看向奚淮，轻笑了一声，身体骤然间化为了一簇火焰，接着消失不见。
　　池牧遥诧异地看着这一幕，接着听到奚淮急切地问：“你在哪里？我去找你。”
　　他终于回过神来，叮嘱奚淮：“朝下，竭尽可能地朝下，我在最底层的灵泉位置。”
　　“我果然走差了路，害得我找了你一年零七个月。”这还不算他发狂无法估算时间的那段时间。
　　“这么久了？”
　　“嗯……你原地别动，等我，我马上过去。”
　　“好。”池牧遥慌乱地从自己的千宝铃里取出笔墨来，“我画出来，你记下路——”
　　然而话还没说完，幻境便散了。
　　奚淮也消失了。
　　灵泉中。
　　众多青冥流火围绕着池牧遥转。
　　之前池牧遥破心魔艰难到泣血，它们万分着急，一连数日都在观察。
　　好在它们终于看到池牧遥收了功，灵力运转通畅，周身金芒大盛，修为再进一个境界。
　　结丹成功。
　　结丹成功后，灵泉有形的灵力绕着池牧遥旋转，被池牧遥如饥饿饕餮一般全部卷入体内吸收消化。
　　他趁着最佳时机，继续提高自己的修为。

第73章 问陵八十一盘
　　奚淮扶着墙壁缓步向前,脚步有些虚浮。
　　他之前耗费的精魂太多，体内灵力混乱，虺龙焰乱窜,曾几次在阵中发狂又浑浑噩噩地恢复清醒,此刻双手的手背都在流血,手臂上的血管更是可怖。
　　在即将进入一道缝隙时，他看到手指上的道侣结终于再次出现了,知晓自己靠近了池牧遥,让他有一瞬间的狂喜。
　　被阵法隔开时，道侣结无法指引他方向，只有共处在一个空间内后，道侣结才会再次出现，这是这个大阵的强大之处，可以屏蔽任何联系,根本探知不到其他房间有没有人在。
　　在进入缝隙前，他先用了一个小洗涤术洗干净自己身上的血迹,免得自己一身血腥味吓到池牧遥。
　　接着从万宝铃内取出自己的药膏，涂抹在手背的伤口上，在伤口愈合后才走进了缝隙。
　　进入墙壁缝隙，看到里面的灵泉时奚淮也是一惊,这等奇景,就算是卿泽宗的少宗主也未曾见过。
　　待看到坐在灵泉中修炼的池牧遥时,奚淮心中瞬间柔软下来。
　　安全的池牧遥，没有受伤,没有什么不妥，还顺利地进阶到了金丹期。
　　奚淮心里一直悬着的巨石终于放下，庆幸感油然而生。
　　他看到池牧遥的修为尚未稳固,便缓步走过去，靠近后却看到一群青冥流火围绕着池牧遥。
　　他有所防范，却没有贸然动手。
　　他知道青冥流火不会轻易攻击人，而且池牧遥会选择在这里闭关且无事发生，说明池牧遥和这群青冥流火相处得很好。
　　这群青冥流火果然没有攻击他，只是在观察他。
　　他没有再做什么，在距离池牧遥不远处盘膝坐下，运功为池牧遥稳定修为。
　　如果此刻有元婴期修者相助，或许还能再推池牧遥一把。
　　可惜如今条件恶劣，奚淮作为金丹中期的修者，也能助池牧遥一臂之力，修为能提升多少，便提升多少。
　　如此又过了两日，池牧遥终于睁开了眼睛。
　　他的修为依旧是金丹初期，不过还是提升了不少。如果初期到中期分为十个阶段的话，那么他此刻在第六个阶段。
　　他睁开眼睛看到奚淮坐在自己不远处，当即吃了一惊，赶紧起身扑过去，结果忘记自己是坐在灵泉中，带了一身水过去，把奚淮给淋醒了。
　　两个人四目相对后，竟然陷入了沉默。
　　他们分开时的气氛着实不好，现在难得重聚，又回想起分开时的情况，不由得有些尴尬。
　　池牧遥突兀地停住动作，收起刚才要去抱奚淮的手臂，硬生生摆出了双手掐诀的样子，一瞬间散了自己浑身的水。
　　奚淮站起身看向他，犹豫了片刻没能开口。
　　一向盛气凌人的魔尊大人此刻居然蔫了，他知道自己不会说话容易惹哭池牧遥，此刻竟然不敢开口了，生怕自己这张嘴一开口又惹了池牧遥。
　　如何让池牧遥获得快乐？
　　那就是奚淮陪着他，且闭口不言。
　　池牧遥侧过身不看他，只是讷讷地问：“你在途中可有遇到过苏又？”
　　仿佛他们只是一同逃生的同僚，没什么其他可说的。
　　奚淮只能如实回答：“没有，但是他应该有捣乱过，我找不到你留下的印记了。”
　　“他应该受伤颇重，我将他的一个傀儡分|身困在了死门当中，那个房间的攻击着实厉害，法阵每一次启动，只要没有变成生门，苏又都会遭受一轮攻击余波的伤害，他的本体也会遭到损伤。估计他正在想办法解救那个傀儡分|身，或者在自我疗伤，没空来寻我们。反正我们一时半刻也出不去，他也不急。”
　　只有自顾不暇，或者不适合交手的时候，苏又才会用这种方法阻挠他们二人重逢。
　　奚淮一直盯着池牧遥看：“你有受伤吗？他……有没有伤害你？”
　　“还好吧。”池牧遥不愿意说自己曾经命悬一线的事情，说了又能怎么样，凸显自己的伟大吗？
　　奚淮也知道自己这个问题非常无用。
　　和苏又一同被关着，按照苏又的脾气，池牧遥自然不好过，说不定备受折磨。
　　他只能道歉：“抱歉，之前说了让你难过的话，还让你孤身一人这么久。”
　　“你说的话句句让我难过，也没见你闭嘴。”
　　“……”奚淮有些为难，却还是试探性地提起，“幻境里那个我说……你……”
　　池牧遥突然恼了，转过头来看向他质问道：“你既然不信我，为何还要问我？问我几次都是一样的答案，你还要再讽刺我一次是不是？”
　　“不是，可道侣结……”奚淮抬起手来，展示出道侣结给池牧遥看，“你那端是白色的。”
　　池牧遥还是第一次看到他们之间的道侣结，诧异地看看道侣结，再看向奚淮，问道：“你什么时候施法的？”
　　“你离开卿泽宗的前一天晚上。”
　　池牧遥抬手看着自己手指上连着的白色道侣结，气得咬牙切齿：“你说你喜欢我，又寻了我多年，难道不知道了解一下合欢宗的功法吗？”
　　“功法？这和功法有什么关系？”
　　“道侣结对修炼三种特殊功法的人是无用的，那三种功法分别是佛修、无情道、合欢宗的！”
　　奚淮自然不知，不然也不会误会这么久，他非常震惊，惊得许久都没有发出声音来。
　　池牧遥抖了抖手指上的道侣结，说道：“不过我们合欢宗很特殊，如果我们想钓炉鼎的话，可以提前预设，这样你对我施法后看到的就是红色的道侣结。”
　　说完，奚淮眼睁睁地看到他们之间的道侣结瞬间全部变成了红色。
　　奚淮的呼吸都颤了一颤。
　　池牧遥还没发泄完，继续说道：“如果我想，我还能让它变成绿色的。”
　　说着，他那端的道侣结果然变成了绿色。
　　池牧遥再次补充：“我还能让它变成五彩的！”
　　与此同时，奚淮看到他和池牧遥的道侣结变成了五彩绳，鲜艳的颜色透着喜庆和嘲讽。
　　池牧遥居然被气得掉眼泪，哽咽着说道：“你因为这个东西不信我？我说了那么多次你都不信我，你还说我装清纯？你知道这有多伤人吗？我最开始是不喜欢你，不喜欢你的时候我装什么装？我恨不得你烦我！你用了道侣结，看到不对劲你就问我啊，你偷偷地用了我怎么知道！”
　　奚淮只能慌乱地解释：“我确实不知道道侣结对你们无用。”
　　“我们的道侣结可以连好多个男人！我要是想，我可以多装装清纯，多钓几个，用道侣结给你织一条围巾！我想再连十几根都可以，根本没有一生只能连一次的限制！”
　　奚淮只能走过去捧着池牧遥的脸帮他擦眼泪，同时道歉：“你别生气了好不好？我不想说话惹你生气，但是我闭嘴你是不是还是会生气？你说我该怎么办？”
　　池牧遥噙着眼泪抬头看向奚淮，最后也只是有些委屈地说道：“算了，我也没想到你会偷偷弄这种东西，我要是想到了，告诉你就好了。”
　　“你没错，是我不相信你，都是我不好。”奚淮难得态度特别好地道歉，却发现池牧遥的眼泪擦不干净似的一直流。
　　“就因为这个……我们居然在那种状态下分开一年多，像两个傻子……”池牧遥还觉得难受，想到这种误会居然持续了这么久，奚淮还独自难过了那么久，又气又心疼，还有那么点委屈。
　　再抬头，便看到奚淮干脆来亲他的眼泪。
　　他赶紧推开奚淮：“你别！前辈们都看着呢。”
　　“前辈们？！”奚淮诧异，惊醒了似的看向周围，难不成这里有很多魂魄？
　　池牧遥赶紧解释了青冥流火以及这条灵泉的事情。
　　奚淮看向围绕着他们的青冥流火，完全听不懂它们在说什么，于是问道：“它们是在看我吗？”
　　池牧遥有些说不出口。
　　空青从见到奚淮起就在惊讶：“原来小道友的朋友是男孩子，关系还……都用道侣结了，应该是道侣？”
　　扶如的关注点在别的地方：“他怎么就一只龙角？这是灵契了虺？虺在我们那时也就是一条长虫，还是毒蛇。他灵契的这条长虫是变异了？我记忆里的长虫是青色鳞片，常在水中，这条长虫怎么是火属性？”
　　空青显然更见多识广：“虺中的异灵根，它应该是生活在岩浆里的，火属性很适合这小子的异灵根。”
　　扶如感叹起来：“是条还算厉害的长虫。”
　　其他的前辈也跟着对池牧遥说道：“不用在意我们，我们什么场面没见过？”
　　“你的道侣长得还挺俊的，就是面相凶恶，好在对你是好脾气。”
　　“这孩子根骨极佳，我们那时也罕见这般资质的，怕是要超过扶如了。”
　　扶如终于不再纠结长虫的问题了，而是骂道：“你他娘的放屁！老子资质比他好！老子是风系异灵根！”
　　空青仔细看了看：“他也是异灵根，若是虺龙焰运用得好了，毁天灭地都有可能。”
　　扶如大嗓门地嚷嚷起来：“我也能席卷天地！”
　　池牧遥不理会它们说的，开始检查奚淮的身体，渡入灵力查看后表情以肉眼可见的速度垮了。
　　他握着奚淮的手，掀起奚淮的袖子看了看奚淮的手臂，当即骂了出来：“你混蛋！”
　　“你自己一个人困住苏又，让我担心得要死的时候就不混蛋了？”
　　池牧遥源源不断地往奚淮的身体里输入治愈伤口的灵力，他原本就在哭，此时哭得更厉害了。
　　奚淮被他哭得一阵难受，于是再次道歉：“好，我以后不这样了，行吗？”
　　这绝对是他这辈子道歉最多的一天。
　　池牧遥强忍着眼泪问：“发狂了几次？”
　　“不记得了。”
　　“破坏了几道石墙？”
　　“一千多道。”
　　池牧遥当即觉得眼前一黑，身体一晃，好在被奚淮扶住了。
　　奚淮还在说着不疼不痒的话：“这回寿元追上你了，是不是还能同年同月同日死？”
　　“不会，你会走在我前面，我可以用道侣结连十几个男人，带着他们去吃你的葬礼席，让你死不瞑目！”
　　奚淮居然听笑了：“嗯，如果我没了，有十几个人一起照顾你还挺好的，我就能放心了。”
　　“你都没有心的吗？”
　　“有，看到你那一端的道侣结是白色的时候，心都要疼死了，怎么会没有？但是现在很开心，真的，如果你能给我一个准确的答案，我会更开心。”
　　“早就说过了，你还问。”
　　“我是说，你要不要做我的道侣？”
　　池牧遥依旧有些气，于是气鼓鼓地回答：“其实我更想找一个命长的。”
　　“那我就努力为了你活下去。”
　　池牧遥突然不敢和奚淮对视了，眼神躲闪，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，眨眼后泪珠碎裂开。
　　他耳尖通红，鼻尖也哭得通红，接着点了点头。

第74章 问陵八十一盘
　　一直喜欢的。
　　长久以来最为在意的。
　　这一天,奚淮终于得到了，竟然没有瞬间狂喜，而是有一刹那恍惚。
　　这是真的吗？
　　会不会是他太累了,陷入了一场美妙的梦境？
　　似乎希望落空得久了,伤心得久了,便会下意识地觉得那种美好的东西从来都不属于自己。
　　突然有一天，他得到了。
　　他看着眼前的人,池牧遥有些害羞,等待了一会儿发现他没有言语也没有动，便偷偷看了他一眼。
　　挂着泪珠的睫毛，依旧含着泪的湿漉漉眼眸，池牧遥像是懵懂且不安的兔子，匆匆看了他一眼便红了脸颊，抿着嘴唇又一次无所适从起来。
　　奚淮终于缓过神来,凑过去要吻他，却被他躲开了：“哭过了,鼻子不通气……”
　　他居然也有一瞬间的无所适从，呆呆地回答了一个字：“哦。”
　　两个人再次陷入了尴尬和静默当中。
　　最开始气氛尴尬是因为他们之前有所误会，现在则是因为突然变了身份，不知道该怎么相处了。
　　池牧遥自己擦干净眼泪,故作镇定地说道：“之前让你进入我的心魔幻境,是用一位前辈告诉我的方法,有没有吓到你？他们知晓我有心魔，便教了我一套心法,在实在战胜不了心魔的时候，可以召唤一个人到我的心魔幻境中助我，没想到我第一次尝试居然真的成功了。”
　　奚淮则在自己的万宝铃内找出一些丹药,还有辅助的法器，让池牧遥可以稳住金丹期修为，同时回答：“嗯，如果这个方法有用，以后都召唤我。也不知这一次这样处理过后，你的心魔能否消除。”
　　“应该能消除，你都成我男朋……道侣了，我应该就不会怕你了。”
　　“嗯，把这几颗丹药吃了。”
　　池牧遥本想看看是什么丹药，结果丹药都被奚淮喂进了嘴里，他只能吃了。
　　极品丹药入口即化，没有苦味，倒是有中淡淡的清香留于唇齿之间。
　　吃进去之后果然觉得原本不知如何控制的灵力，没有之前那么放肆乱窜了，而且修为又精进了几分。
　　池牧遥吞咽了几口后说道：“我在想，我们可不可以利用这个方法，进入苏又的心魔幻境里，然后趁机杀了他。”
　　奚淮看着他一会儿，问道：“苏又可以杀？”
　　这个问题让他一怔，这才意识到他们两个人一直有着观念不同的问题。现在奚淮做什么，都得先问问他的意见，生怕再惹他难过。
　　他当即耐心地解释：“我只是不想你滥杀无辜，但是苏又不一样，他坏事做尽，我们会被卷进天罚阵，这里的前辈们被困后殒命都跟他脱不了干系，这中人自然该杀。”
　　奚淮托着池牧遥的腋下，将他提到了聚灵玉制成的莲花座上，让他盘膝坐下，接着蹲在他的身前思考了一会儿说道：“什么样的心法，说给我听听。”
　　他当即滔滔不绝地讲述起来，有时停顿，是旁边的青冥流火正在讲述，他再转述给奚淮。
　　“所以……需要我修炼到元婴期？”奚淮又问。
　　“没错，元婴期修者才能入他人识海，我们现在还做不到。我可以转教你一些前辈们加速修炼的心法，这里还有灵泉，我都能一年多就结成金丹，你肯定也没问题。”
　　不过二人都知道，冲击金丹期和冲击元婴期完全不同，两个阶段的灵力储备根本不可同日而语。
　　就好比是两个盛水的容器，而注入其中的水是灵力。
　　如果筑基期冲击金丹期是接满一桶水的话，那么金丹期冲击元婴期，便是注满一个湖。
　　这也是越到高阶，修者人数越少的缘故。很少有人能积累到足够的灵力修为，资质是一方面，修炼所需要的资源也是必不可少。
　　奚淮垂着眼眸思考了片刻，点头答应了：“好，只不过我修炼的期间就不能陪你了。”
　　他摇了摇头，笑着对奚淮说道：“没事的，我能看着你就很开心了！”
　　他的眼眸一向温柔明亮，看着奚淮微笑的时候更加璀璨，仿佛在发光，想来只有看着喜欢的人，才会这般甜蜜耀眼。
　　奚淮看着他的笑容怔了怔，一向轻佻的人居然脸红起来，回过神来后扭过头轻咳了两声，慌张得不行。
　　池牧遥还当奚淮不舒服，关切地伸手扶着奚淮的手臂，问：“你怎么了？”
　　“没、没事。”
　　池牧遥的心思还在修炼上，再次提起：“那我转述心法给你，你能记住吗？记不住我写在纸上给你看。”
　　“很复杂吗？”
　　“也还好，我是记忆力比较好，你是悟性好，应该也能记住其中诀窍。”
　　“那你说吧。”
　　池牧遥耐心地复述心法口诀，待奚淮理解了一句才说下一句。
　　奚淮的资质极佳，悟性也不错，很快就能理解其中奥义，不久后便可以用这个心法运转周身灵力了。
　　池牧遥看得格外兴奋：“你真的好厉害啊！”
　　被夸奖完，奚淮直捂心口。
　　真受不了这中刺激……
　　也不知怎么搞的，明明早就和池牧遥双修过不知多少次，枕榻之间缠绵的事都做了，竟然能因为一句话心动得不行。
　　被夸一句，心就如脱兔胡乱冲撞，自己身体本就是常年温热的，此刻脸颊竟然还能感受到火烧感。
　　看到他的举动池牧遥慌得不行，下了莲花座到了他的身边，紧张地问：“是牵动胡乱用精魂的伤了吗？很难受？你放心，我已经金丹期了，这个伤可以治好，不会影响你的寿元，之前说的都是气话。”
　　“没事。”奚淮只能非常僵硬地转移话题，“你的鸟呢？”
　　“我没放它出来，我怕我闭关没办法控制它的时候，它乱吃虫子。”
　　奚淮抬头看了看依旧在周围飞的青冥流火，懂了。
　　“待我修炼的时候让它在我身边吧，它可以吸收我的虺龙焰，在我修炼时也能得到些许感悟，说不定也能跟着我一起提升。”
　　“嗯，好！”
　　“你能不能让它们飞远一点？”
　　“其实它们能听懂你说话，只是你听不懂它们说话而已。”
　　“哦……”他再抬头，果然看到青冥流火都飞远了许多。
　　奚淮打了一个响指，突然有火焰燃起，朝着他和池牧遥笼罩过来。
　　池牧遥抬头看着四周，眼眸里都是火光抖动，接着听到奚淮安慰道：“别怕，我控制着呢。”
　　池牧遥朝奚淮看过去，脸颊被奚淮有些烫的指尖捧着，下巴被抬起来，接着是一个温柔的吻。
　　他被吻得有些手足无措，小心翼翼地试着抬手，然后抱住了奚淮的肩膀。
　　顺从得让奚淮更疯。
　　让世人惧怕的虺龙焰，此刻沦落为遮掩视线的屏障，它圈出了一个火的结界，将两个人罩在其中。
　　火焰竟然也能温柔，其炙热的温度在清冷的洞穴中成了恰当好处的温度。
　　浓烈的。
　　炙热的。
　　久别重逢的。
　　初成眷侣的……吻。
　　觉得够了，奚淮才松开了他，收起了火幕，下了狠心似的起身朝着灵泉走过去，头也不回。
　　池牧遥还没回过神来，稍微有些喘，不过还是跟了过去，告知奚淮该如何利用灵泉闭关。
　　奚淮走进灵泉之中，在池牧遥之前打坐的位置坐下，说道：“你先不要跟我说话。”
　　“怎么了？”他万分不解。
　　刚才还……怎么现在就不想听他说话了？
　　原来爱情淡化得这么快吗？
　　“我很想赶紧闭关，不耽误时间，让我们能很快杀了苏又之后再出去。但是，你再跟我说话，我怕我不舍得闭关了。”
　　“哦……”他终于明白了，赶紧闭了嘴，结果没一会儿又笑了起来。
　　奚淮已经合眼打坐了，听到他的笑声还是觉得心里痒，没忍住抬头看了他一眼，见他又乖巧地站好了，只能咬着牙再次闭眼开始修炼。
　　待奚淮开始修炼，池牧遥才发觉了两个人之间的差距。
　　奚淮开始运功后，灵泉内的灵气开始绕着奚淮的身体旋转，有形的灵气犹如一阵旋风环绕着奚淮，以诡异的速度进入到奚淮的身体内，且被吸收得妥当。
　　灵气飓风带起奚淮的头发，碎发在额前乱晃，披散在身后的头发也被风扬起来。
　　灵泉的荧光照在他俊朗的脸上，为他增添了一抹神圣感，犹如天边朗月，皎洁若明。
　　池牧遥看得目瞪口呆，紧接着又笑了起来。
　　和奚淮成为道侣后，他的眼眸会不受控制地弯起来，嘴角也会上扬，仿佛每一刻都是开心的，整个人沉浸在喜悦中无法自拔，走路时轻飘飘的仿佛踩在云朵上，一切都变得不真实起来。
　　他的道侣，怎么看怎么优秀。
　　涸鱼得水，人之快事。
　　独自开心了一会儿，他从灵宠袋内放出了啾啾。
　　啾啾出来后飞了一圈，果然对青冥流火非常感兴趣，被池牧遥叮嘱了一阵子，才不情不愿地远离了青冥流火。
　　扶如看到啾啾后直骂：“你小子居然养着此等凶兽！”
　　它们连虺都不怕，但是怕鸟。
　　池牧遥只能两边安抚。
　　他指着奚淮对啾啾说道：“他现在是我的道侣了，你要和他和睦相处……你们的关系本来也不差，但是你要记住，他不是你阿爹。”
　　啾啾歪着头看着他：“啾！”
　　“你和他属性相近，在他修炼的时候到他身边去，你也能跟着提升。”
　　“啾。”这次啾啾听话了，飞到了奚淮的身边，找了一圈后落在了奚淮的肩膀上，也跟着修炼起来。
　　啾啾的理念是，主人的道侣是什么，它不懂，但是奚淮就是它爹！
　　池牧遥只能以后慢慢解释了。
　　池牧遥掐着腰，看着这一人一鸟一同修炼的和谐画面，觉得还挺温馨的。
　　看了一会儿，他便转过身去请教青冥流火们了，想问问看他到金丹期后，有没有什么合适的功法，让他也能提升一些实力。
　　在奚淮闭关期间，他也会学习一些功法，或者拿着扶如画的地图研究。
　　他本以为他需要等很久，甚至在洞穴内整理好了地方，可以临时居住。
　　没想到，在奚淮闭关三个月后，他便看到奚淮收功了一次，还没来得及询问情况，就看到奚淮吃了几颗丹药，便再次闭眼修炼了。
　　在他诧异的时候，空青到了他身边说道：“他已经到金丹期巅峰了。”
　　“这么快？”
　　他知道奚淮有着千年难得一见的资质，也知道单灵根修炼起来是最快的，但是，也不能快到这中地步吧？
　　二十多岁修为就到了元婴期，闻所未闻！
　　“嗯，他正在冲击元婴期。”
　　“冲击元婴期不可能三天就成功了吧？那就真的有点说不过去了。”
　　奚淮的确未能三天就成功跃升元婴期，这次时间比较久，用了整整五天。
　　简直是个畜生！

第75章 问陵八十一盘
　　奚淮这一次属于毫无准备地冲击元婴期,他自己也从未想过会这般匆忙地尝试。
　　在修真界，修者们每次要突破境界都会非常谨慎，如果一次不成,不但会影响到自信心,还容易留下无法治愈的“晋阶伤”。
　　但是时间紧迫，刻不容缓，奚淮只能硬着头皮尝试。
　　好在卿泽宗早就为他准备好了辅助丹药,让他冲击得不至于太狼狈。
　　冲击元婴期结束后，没有人能帮他稳固修为,奚淮便竭尽所能地利用灵泉，在自己筋脉最为通畅的时刻多吸收一些灵气。
　　在他跃升元婴期之后，能吸收的灵气更多,周围的灵气飓风更加凶猛霸道,比之前的飓风足足扩大了三倍。
　　池牧遥不敢靠近,甚至躲在了角落的位置探头出去偷偷看，生怕自己在关键时刻打扰了奚淮。
　　神奇的是啾啾居然能和奚淮共处一处，且不会被飓风卷走，反而坐得淡定，身上的羽毛疯狂摆动,它却坐得憨态可掬。
　　面相俊朗却有些凶的高大男子，和一只肚子肥嘟嘟的黄鹂鸟,非常神奇且不搭的组合。
　　他特意压低声音问空青：“前辈,有没有适合火系单灵根元婴期修者的心法？”
　　空青它们躲得比池牧遥还远,不然真的容易被风卷走,被问了问题后它思考了片刻，回答：“也不知他之前修炼的是什么路子。”
　　扶如当即插了一句：“能有什么路子？才二十多岁，只有修为,功法估计学得不多，斗法厉害，但是其他的嘛……”
　　这一点池牧遥也认可：“嗯，他之前确实有点不学无术……”
　　也不能算是不学无术，但是又确实是这么一回事。
　　奚淮好好学习功法的时候恐怕只有人生前十八年。
　　十八岁后被关进了洞穴里，出洞穴那年二十一岁，后又寻了他两年。
　　二十三岁时终于找到他了，又经历了诸多事情，在这阵中又蹉跎了一年多。
　　如今奚淮二十五岁，元婴期修为，真的没怎么认真研习过什么功法。
　　奚淮能有如今这等修为全是靠资质好，之后怎么办，池牧遥也不知道。
　　想到这里他突然一阵内疚，生怕奚淮因为自己耽误的这些年浪费了奚淮的大好资质，以后要补回来才行。
　　池牧遥和一群前辈商量起来，找到了几套比较适合火系单灵根修炼的功法，待奚淮收功后再和奚淮本人商量一下，看看奚淮自己怎么选择。
　　如此又等了十余日奚淮才收了功，呼出了一口气后睁开眼睛四处看去，显然是在找池牧遥。
　　池牧遥赶紧跑过去，步伐轻盈，踏过灵泉也只是在水面轻盈地一点，留下一圈涟漪缓缓漾开。
　　他到了奚淮的身前蹲下|身问：“你感觉怎么样？”
　　奚淮看到他之后心口一松，眼神柔和了许多。
　　或许这就是奚淮想要的吧，每一次睁开眼睛的时候池牧遥都没有跑，还在他的身边，还会到他的面前来关心他。
　　他先使用了小洗涤术清洗了一番，这才抬手拨池牧遥的头发：“感觉还好，你的头发怎么这么乱？”
　　“你不知道，你修炼的时候房间里卷起了一阵飓风，我的头发都吹乱了。”池牧遥主动凑到了奚淮的身前来，还挺愿意奚淮帮他整理头发的。
　　“那你怎么不布下一个防风的屏障？”奚淮又问。
　　“我怕你收功的时候我正在做其他的事情，或者睡着了感知不到你的情况了。”
　　奚淮又看了他半晌，干脆伸手将他拽到了自己的怀里来。
　　奚淮依旧盘膝坐着，让他骑坐在自己的腿上，仰起头来吻了一下他的嘴唇。
　　就像是在邀功，奚淮问道：“现在的修为够喂你了吧？”
　　他看着这个充满了“事业心”“上进心”的炉鼎，一阵惆怅，只能转移话题：“那些以后再说，你还得想一想之后练习什么功法才行。”
　　“我爹早就给我准备好了，竹简都在我的万宝铃里。”
　　“有准备就太好了，我还向前辈们询问了几套功法，我抽空写下来了，一会儿你看看。”
　　“好。”
　　啾啾也在奚淮收功后跟着出关了，围着池牧遥“啾啾”地叫个不停。
　　池牧遥被吵得不行，抬头看向啾啾：“嗯嗯，看到你的境界提升了，真厉害。”
　　“啾！”
　　“我没有压他，我不是在欺负他。”
　　“啾啾！”
　　“他是我道侣，你这种单身鸟不懂！”
　　奚淮看着一人一鸟吵架居然被逗笑了。
　　虽然听不懂啾啾在说什么，但是大概意思他懂了。
　　池牧遥将手搭在了奚淮的肩膀上，觉得刚刚醒过来的啾啾叫个不停太吵了，干脆将啾啾甩进了自己的灵宠袋里。
　　恢复安静后，他看着奚淮，奚淮也含笑看着他。
　　奚淮的眼神里有着一股柔波，这个人只有在看自己心爱之人时才会这般柔和。
　　他被看得心口一颤。
　　接着他低下头，主动吻了奚淮。
　　明明不是第一次接吻了，却该死地羞得不行，尤其是感受到奚淮还在帮他揉膝盖……
　　随口一提的事情奚淮也记住了。
　　成为了道侣意味着什么呢？
　　互相依赖，互相陪伴，呼吸交织，恨不得融化在对方的怀里。
　　许久，两个人恋恋不舍地停止了这个吻，池牧遥依旧坐在奚淮的腿上，抱着他的肩膀靠着他。
　　他轻笑着抱着池牧遥，将脸埋在池牧遥的颈间问：“怎么，现在不会害羞了？”
　　“也会……不过，在瘴气里都已经……无所谓了，反正我们也没做什么过分的事情……”
　　“嗯，其实挺想做的。”
　　“等出了阵的。”
　　“好，我再忍忍。”
　　似乎，相爱的两个人在一起依偎着，一起浪费时间也是很甜蜜的事情。
　　两个人只是这样静静地抱着对方，什么都不说，也不会厌倦。
　　也不知过了多久，池牧遥突然笑了起来，推奚淮的脸：“你呼吸怎么这么烫，好痒。”
　　奚淮不情不愿地挪了挪脸，换了一侧靠着。
　　池牧遥再次推他：“你呼吸正好吹在我喉结的地方，太痒了。”
　　“你这里……”奚淮抬手碰了一下。
　　池牧遥连连躲闪。
　　奚淮突然眯起眸子来：“哦……”
　　池牧遥当即打了一个激灵，赶紧站起身来，纵着轻身术到了岸边，从千宝铃里拿出了自己写的功法，故作镇定地说道：“你来看看这些功法，有没有适合你的。”
　　提升修为后的奚淮只用一瞬间便到了池牧遥的面前，伸手拿走了他手中的纸张看了看，看到第一个就笑了：“毁天灭地诀。”
　　这名字够狂的。
　　池牧遥点了点头：“嗯，是扶如前辈写的。”
　　“扶如，传闻中那位风灵根大能？”
　　“对，是他，你晓得？”
　　那边一直说着“非礼勿视”的扶如突然来了精神，朝着他们这边飞过来，想听奚淮夸它。
　　没想到，奚淮的话这般不中听：“嗯，我爹提起过，说是这位如果还在世，说不定可以给我们父子二人做辅助，不比宗斯辰的木灵根助力差。”
　　“狂妄！”扶如当即痛骂出声，吓得池牧遥手都跟着一颤，“老子就算在世，能给你们做辅助？老子都不会理你们两个长犄角的！”
　　奚淮自然听不到扶如的抱怨，继续说道：“都说论斗法能力，金系和火系最为霸道，但是火系比金系能够得到的辅助更多。如果这世间再出现一个风灵根的修者，我也会去结交一番，我们二人合作斗法的话，怕是有如神助。”
　　扶如想了想后认可了这句话：“确实是这样。”
　　池牧遥听完突然一阵沮丧：“可惜我是个杂灵根，不能帮你什么。”
　　“你有治愈能力，这更罕见，药宗府的以及鹿岭门的医修都及不上你的全能。而且，你还在吸虺龙焰方面——”
　　池牧遥赶紧打断他：“好了不用说了！”
　　奚淮看着功法，想了想后补充：“我找你做道侣，并非只为了吸虺龙焰，也不是因为你的治愈能力。”
　　“嗯，我知道。”
　　当初奚淮寻他时，只知晓他是个三灵根，寿元将尽都修炼不到筑基期的合欢宗小弟子，就这样也能寻两年多，池牧遥自然不会怀疑什么。
　　池牧遥将聚灵玉做的莲花座让给了奚淮，让奚淮可以坐在上面看功法。
　　他则是在洞穴中忙碌起来，布置法阵。
　　他们要闯入苏又的心魔幻境，也需要凭借法阵进入，法阵还需要有苏又的一样东西，才能够成功入苏又的心魔幻境。
　　池牧遥在和苏又共同被关时，曾经偷偷储存了一滴苏又的血，此刻正好可以利用。
　　他在灵泉中捞出来的法器零件，此刻也可以用在阵中，加强法阵的能力。
　　二人互不打扰，各忙各的。
　　在阵中不知时间日月，池牧遥只能自己估算着时间，累了便到一旁铺好的毯子上躺好，接着裹着小毯子对奚淮说：“我睡一会儿。”
　　“嗯。”奚淮很快回应了一声。
　　池牧遥睡得昏昏沉沉的时候，感觉到奚淮似乎躺在了自己的身边。
　　他还下意识地扯了扯毯子要给奚淮盖，奚淮也没拒绝。
　　躺在一起后，他往奚淮的怀里靠，奚淮的身上总是很暖和，奚淮的肩膀很宽，手臂很长，能将他抱得严严实实的。
　　奚淮凑过来，用额头抵着他的额头，他甚至感受到龙角刮了一下他的头发。
　　然而他很困，没有理会。
　　池牧遥的识海突然变得很怪。
　　原本混沌的空间，突然变得细柔绵软起来，甚至还带着丝丝甜味。
　　有什么东西在勾他的神识，接着缠过来，绕着他的神识温柔地安抚。
　　很温暖，很安心，还很舒服。
　　当识海内变得有温度，原本清冷的空间变得炙热起来，他才意识到，自己的识海被人入侵了。
　　而这种入侵……
　　入侵的神识察觉到了他的躲闪，又一次缠了过去。
　　像是两条柔滑的丝带缠在一起搅动。
　　他的神识开始发颤，越发慌乱起来，心神也跟着一荡。
　　像是平静的水面遭遇落花，涟漪一。
　　又或者是雪后逢春，桃红翠绿覆盖大地，玺色烟青被染了一抹黛色，缓缓漾开。
　　轻轻柔柔的风安抚青植，细柳抚过湖面，春暖揉着冬雪。
　　冰雪融化成一摊水滋养大地。
　　奚淮果然不老实。
　　元婴期修为刚稳，做的第一件事就是和他魂修。
　　二人在现实里依旧只是靠在一起躺着，青冥流火们也看不出什么不妥，甚至没注意到池牧遥合着的眼皮缝隙里流出泪来，手还紧紧地攥着奚淮的衣襟不松开。
　　神识的动荡，让池牧遥蜷缩起双腿，不自觉地又往奚淮怀里靠了靠。
　　不讨厌……
　　甚至很喜欢。

第76章 陈年烂账
　　翌日。
　　池牧遥疲惫得像是辛苦工作了一整夜,许久都未能从睡梦中醒来，额头和脖颈上还有着细密的汗珠，额前的碎发也被汗湿,贴在了皮肤上。
　　奚淮着实有些过分,第一次成功进入池牧遥的识海，便没轻没重地折腾了池牧遥许久。
　　识海魂修，本就是劳神的事情,池牧遥还在金丹期，识海不如奚淮的稳固,第一次魂修就修炼了整整七个时辰，池牧遥会如此疲惫也是自然。
　　无耻之徒！
　　流氓至极！
　　奚淮从自己的万宝铃中拿出帕子，动作轻柔地帮池牧遥擦了擦额头和脖颈上的汗,又帮他整理了碎发,坐在他的身边托着下巴看着他,连他睡觉的模样也看得津津有味的。
　　嘴角微微上扬，一向凶戾的眼睛也微微弯起，仿佛月牙，眸中的喜欢仿佛被镶嵌在了最深处。
　　一个“面相凶恶”的人也变得温柔起来。
　　许久后奚淮才收回目光，坐在他的身边看他给自己的功法。
　　池牧遥的字工整,似乎还为了他能更轻松地看懂功法内容，重新组织了语言,笔饱墨酣,不蔓不枝,每一句话,每一个字都恰到好处。
　　上古的功法如今在外流传的都是残编断简，并不完整。
　　池牧遥通过和青冥流火沟通，得到了好些完整的功法,随便一张纸流传出去，都会是被各大修者争抢的东西，他的面前居然堆放着十余份任他挑选。
　　这若是被其他修者知晓了，怕是会嫉妒到双目血红，面目狰狞。
　　他自然也会珍惜，拿在手里认真地读着，另外一只手则握着池牧遥的手指。
　　一会儿捏捏指尖，一会儿揉揉掌心，只觉得自己道侣的手柔嫩无比，简直让自己爱不释手。
　　他看了约有两个时辰的功法，池牧遥才悠悠转醒。
　　池牧遥睁开眼睛后看了看奚淮，缓缓坐起身后懒洋洋地靠着奚淮的肩膀，也不说话，再次闭上了眼睛，也不知道究竟有没有彻底醒来。
　　慵懒的模样像是午后在屋顶晒太阳的猫，身体柔软，下意识的举动都仿佛是在撒娇。
　　他松开了池牧遥的手，单手扯起毯子帮池牧遥披上，抱着池牧遥继续看书。
　　池牧遥抱着他的腰，赖在他怀里又睡了一会儿，才转过头用额头抵着他的脖颈，问：“有不懂的地方吗？我可以帮你问问前辈。”
　　“嗯，确实有几处。”
　　“哪里？”池牧遥探过头去看。
　　奚淮再次扯过他的手，用他的手指在纸上点了一下：“这里。”
　　池牧遥又详细了解了一下奚淮不懂的地方，之后去跟青冥流火沟通，再讲给奚淮听。
　　奚淮的目光一直在纸张上，似乎是在思考，待池牧遥复述完毕，奚淮已经双手掐诀，将功法使用了出来，看起来已有小成。
　　池牧遥看得目瞪口呆的，看完之后直鼓掌：“你真的好厉害啊！”
　　“只是刚入门而已。”
　　“前辈说怎么也得练个两个月。”
　　“上古修者那么愚笨吗？”
　　紧接着奚淮的脸颊就被蜇了，脸都是木的，说话都有些受影响，气得奚淮想放火烧了这群青冥流火，好在被池牧遥拦住了。
　　这些青冥流火也算他半个师父，奚淮只能忍了下来。
　　池牧遥则是小心翼翼地试探着帮奚淮治疗，结果看到奚淮的脸像拔了智齿一样地肿了起来，模样还挺可爱的，没忍住笑出声来。
　　奚淮恼羞成怒，捧着池牧遥的脸咬了好几口，把他的脸也咬肿了才罢休。
　　两个人鼓着脸，坐在一起商量如何布置法阵，谁也别笑话谁。
　　奚淮看了看池牧遥布置的法阵，再去看纸上的功法，说道：“我有些担心。我一个人去苏又的心魔幻境里就可以了，你只有金丹期修为，跟我进入，如果被苏又攻击到了会伤及你的神识，你有可能再也醒不过来，这不是在闹着玩的。”
　　“我知道，可是法阵是我布置的，我可以随时进出，你在阵法方面的确有所了解，但是没有我精。”
　　“你把这个法阵教给我，我一个人去就可以了。”
　　“我陪着你，我怕你被心魔干扰，迷失在苏又的心魔幻境中，我在的话还能保护你一二。”
　　奚淮执拗不过池牧遥，最后还是和他一同布置了法阵，接着试图进入苏又的心魔幻境。
　　这是一个非常精密的法阵，他们一方面不能被苏又本人察觉，一方面还要提防在心魔幻境中迷失自我，要给自己留下退路。
　　在两个人进入苏又的心魔幻境后，第一件事便是牵着对方的手，接着看向对方。
　　对方的安全才是最重要的。
　　当看到对方肿着的脸颊时又一齐笑了起来，居然这副德行就进了苏又的心魔幻境里。
　　奚淮先是看了看他们彼此，接着问道：“我们现在是隐身的状态？”
　　“嗯，我们现在是旁观者，可以看到苏又的幻境内容，但是不能贸然动手，我们只有一次现身机会，现身后一定要抓住时机，一次完成任务。”
　　“好。”奚淮回答完看向周围，不由得蹙眉，“为何这里如此眼熟？”
　　二人在周围走了一会儿，便看到了一个熟悉的地方，不由得惊讶。
　　池牧遥扭头看向奚淮：“苏又的心魔最开始居然是出现在卿泽宗？”
　　“我们卿泽宗和苏又素来没有什么恩怨。虽然我父亲的确和他交过几次手，他们二人都是元婴期巅峰的修者，斗法能力很强，不过我爹灵契了虺，有虺助力我爹更胜一筹，苏又不敌，却不至于结仇。”
　　“难道他铃铛里的棺中人是卿泽宗的？”
　　“他的确说过我欠棺中人三个响头，但是卿泽宗没谁配被我磕头，除非他把我爹娘算进去。”
　　池牧遥被自己突如其来的想法吓到了：“难不成苏又他挖了你娘的墓？”
　　“……”奚淮也跟着蹙眉，当真如此？但卿泽宗不可能发现不了。
　　这时，他们视线范围内出现了一抹烟青色的身影，他们又一次对视了一眼。
　　或许隐身就是嚣张，二人干脆走到了这与卿泽宗格格不入的男子身边，明目张胆地去看这个男子。
　　男子看上去二十余岁的模样，不过修真界修者的年纪都不能凭外貌而论，池牧遥就是最典型的例子。
　　男子眉眼清秀俊朗，气质绝然，就连单手掐诀隐藏自己踪迹时都有着仙风道骨感。
　　此等器宇轩昂，川渟岳峙的人出现在卿泽宗附近，着实有些违和。
　　池牧遥看完后评价道：“是暖烟阁的门派服装，还是金丹期的天尊。”
　　“你觉不觉得他和那个水灵根的有点像？”奚淮看了一会儿问道。
　　在奚淮这里，禹衍书都不配拥有姓名。
　　“和禹师兄的确有三分相似，气质和眉眼都很接近。”
　　“还有这古板的模样。”
　　这时，卿泽宗内有修者出来，男子注意到了，手握着佩剑似乎想要攻击那几位修者，迟疑了一会儿又忍住了。
　　最终，几名修者走远了男子也没有动手，纠结得拳头紧握。
　　奚淮不解：“他来卿泽宗看门的？”
　　“我觉得他是来杀人的。”
　　和他们二人一样不解的，还有一直在旁观的苏又，苏又突兀地开口问道：“你这是来卿泽宗晒太阳来了？”
　　听到这句话，池牧遥、奚淮以及那位暖烟阁修者一齐抬头，这才发现苏又一直坐在树干上，懒洋洋地看着这边。
　　池牧遥看到苏又后便下意识地惧怕，好在被奚淮安抚住了。
　　现在的苏又看不到他们二人。
　　那暖烟阁修者自知不是苏又的对手，见对方对他似乎也没有杀意，便低声回答：“不劳烦前辈费心了。”
　　说完提着佩剑就要离开。
　　苏又轻笑出声：“你的道侣被卿泽宗的宗主强娶去了，所以你想来卿泽宗杀几个弟子报仇？”
　　一句话，让在场几个人呆若木鸡。
　　奚淮诧异地看向那位暖烟阁的修者，一脸的不可思议。
　　池牧遥则看向奚淮，突然觉得这心魔幻境之中定然是春天来了，不然怎么会大地回春，遍地翠绿？
　　奚淮赶紧跟池牧遥解释：“我不知道，我爹也不是会强抢的人……”
　　“没事没事。”池牧遥赶紧揉了揉奚淮的头，以此安慰。
　　谁能想到他们进入苏又的心魔幻境中吃瓜，居然吃到自家头上来了。
　　这句话果然触怒了暖烟阁修者，他瞋目扼腕怒视苏又：“你莫要胡言乱语！”
　　“道侣结都有了，难不成你们是私定终身？”苏又手一摆，看到了暖烟阁修者手指上的道侣结，突然发现了什么似的惊叹，“呀！对方那边跟你断了，你是被抛弃了？”
　　“并不是！她不是那样的人，她也是被迫的！”
　　“你可以为自己的幸福争取啊，或者你现在进卿泽宗，杀了奚霖那条老龙，毕竟他前几天和你道侣洞房双修了，你肯定是要——”
　　“闭嘴！”暖烟阁修者暴怒，也不管二人修为之间的鸿沟了，直接朝着苏又攻击过去。
　　苏又随便摆手便挡掉这一次攻击，轻笑着看着这名修者，继续语言戏弄：“卿泽宗的宗主需要孕育一个孩子来分担灵契虺带来的反噬，他又刚巧对你的道侣一见钟情，并去暖烟阁求娶。暖烟阁明知道你们二人已经采兰赠芍，绸缪缱绻了，却还是同意了，还来劝解你们，说是只要同意了，魔门和正派便可以化干戈为玉帛……你也是伟大，连道侣都让出去了，一般人可做不到。”
　　暖烟阁修者气得红了眼眶，提着佩剑便朝着苏又攻击了过去。
　　池牧遥看着苏又戏耍似的跟暖烟阁修者过招，扭头看向奚淮，问道：“你……知道这些事情吗？”
　　“我的确听说过，我爹和暖烟阁掌门商议了和平协议，却不知晓我爹提了什么条件，如此看来，是想娶我娘？”
　　“修真界都知道宗主和伯母没有感情，想来知道这件事的人也很多。”
　　“不，至少我从未听说过我娘之前有道侣，我爹估计也被蒙在了鼓里。他对我娘向来宠爱有加，从未亏欠过她，只是我娘一直郁郁寡欢，生了我没多久后便殒落了。修真界说我父母没有感情，是因为他们都觉得我爹是为了分担虺龙焰的反噬才找了道侣，又因我娘殒得早，便觉得我娘是被亏待利用的。”
　　池牧遥观察了一会儿说道：“我听闻伯母当年嫁给宗主时是元婴期修为，可这位……似乎是金丹期巅峰修为。”
　　“嗯，我娘当年是元婴初期修为，资质极佳，修炼得很快，他们恐怕年纪相当，不过他修炼得没有我娘快。”
　　“哦。”
　　其实这件事也很好理解。
　　暖烟阁难得遇到奚霖有事求他们，自然不肯放过这个机会，便趁机提了条件。
　　只是签订两界和平协议而已，奚霖为了自己一见钟情的姑娘也能做到。
　　暖烟阁瞒下了女子有道侣的事情，拆散了这对眷侣，只为达到他们的目的，这件事情也被隐瞒下来。
　　暖烟阁修者在道侣的事情上一向低调，除非举办大典正式成亲，修者有了道侣都是偷偷的交往，旁人也不知道女子其实已有爱人。
　　奚淮看了一会儿突然气恼起来：“我娘就是为了这种男人郁郁寡欢？他配吗？居然能将自己的道侣让出去，这是一个男人能做得出来的事情吗？”
　　“想来他也是不愿意的，不然此刻也不会出现在这里。师命难违，宗门威压，再加上两界和平的重大责任……”
　　“那也不能把道侣让出去，谁要是敢跟我抢你，我大不了让两界都不得安宁。如果这个男的有勇气和我爹说，我爹也不会夺人所爱，他什么都没做，现在却在卿泽宗外徘徊，脑子有问题。”
　　池牧遥也跟着想了想，认真地说道：“如果是我我也不会同意的，大不了就一起殉情。”
　　“还殉情？他们都能来难为你，你为什么不能为难他们？先杀了他们再说。”
　　“嗯，你说得对！”池牧遥很快反应过来，“不对，这是苏又的心魔幻境，我们为什么要这么生气？”
　　奚淮还是有点气，甚至翻了一个巨大的白眼。
　　在他看来，这个男人就是一个优柔寡断的失败者，不配被他娘眷恋。
　　池牧遥则是意识到了一个问题：“你们一家人都修炼得很快，你父母……有我年纪大吗？”
　　“我爹比你大。”
　　池牧遥终于松了一口气。
　　紧接着，就听到奚淮补充：“你比我娘大……二十岁？”
　　“……”

第77章 陈年烂账
　　可怕的沉默逐渐蔓延,像是无声无息的雾，包围着池牧遥和奚淮。
　　池牧遥愣愣地看着那位暖烟阁男修者愤怒地攻击苏又，一动不动。
　　奚淮渐渐意识到了池牧遥的崩溃,时不时看他一眼，思考该如何安慰。
　　奚淮正在纠结的时候,他们两个人都看到了一些细节。
　　苏又扯着男修者的手腕将其抬起，男修者衣袖下滑,他们可以看到其手腕上有被法器禁锢后留下的伤痕。
　　苏又看了看后,又去扯男修者的衣服,在其肩膀和后背看到了鞭打后留下的伤痕。
　　伤口都没处理过就跑过来了……
　　池牧遥看到这里当即说道：“他似乎也被胁迫过,应该是暖烟阁在他不愿意的情况下囚禁过他,最近才放他出来。当然,也可能是他一个人逃出来的。”
　　也就是说，其实禹朝落有抗争过,但是被暖烟阁强行囚禁了,等他逃出来后事情已经瓜熟蒂落,奚霖和他的道侣已经举办了大典几日，这也是他在门前犹豫不决的原因。
　　奚淮原本嫌弃的模样终于缓和了些许，不过依旧心情复杂,毕竟这位跟自己的关系真的有些尴尬。
　　男修者自知不敌苏又,斗法时还有种被戏耍的感觉，见收了招苏又也没有再攻击过来,便一脸阴沉地提着佩剑朝山下走去，不再打了。
　　他如果御物飞行会被魔门修者看到,只能如此低调隐蔽地离开。
　　苏又不死心，跟在他身后说道：“我可以帮你，既然奚霖抢走了你最心爱的人,你也可以杀了他最在意的人。”
　　奚淮突然意识到了什么，果不其然听到了熟悉的名字从苏又的口中说出：“奚霖有两个得意弟子，一个叫尤朔，一个叫松南浅，如果杀了他们，奚霖也能体会到你此刻的痛。”
　　男修者回身看向苏又，目光疑惑。
　　苏又很快反应过来，补充道：“我知道你不是他们的对手，所以我帮你。”
　　池牧遥注意到了奚淮的愤怒，悄悄握住了奚淮的手指。
　　奚淮扭过头看到他关切的目光，暴走的情绪才好了一点，低声说道：“这两个人如今都已经没了……我甚至没见过他们，只知晓他们资质都很好，都是火系单灵根，松南浅还是松未樾的哥哥。”
　　池牧遥能够猜到，于是伸手抱住了奚淮，没有过多的言语，却比说很多安慰的话语管用。
　　男修者同样不解，问道：“你为何要这么做？”
　　苏又摊手耸肩，回答道：“无聊啊，而且，我最看不得天下太平了。”
　　男修者盯着苏又看了许久，最后还是拒绝了：“不用，我自己的事情自己可以处理。”
　　“你已经被暖烟阁抛弃了，他们毫不怜惜地舍弃你，这般对你，你都不想报复吗？”
　　男修者的情绪有所起伏，握紧了佩剑，却还是抿着嘴唇强忍愤怒继续下山。
　　苏又像一只讨人厌的癞皮狗，一直跟着他，还抢了他的腰牌：“禹朝落，[1]朝落暮开空自许，竟无人解知心苦。”
　　“还给我！”
　　禹朝落伸手去抢，苏又却把腰牌塞进了衣襟里，还将胸膛展示给他：“你来拿。”
　　禹朝落气得甩手，继续走，不要也罢。
　　池牧遥和奚淮跟着他们，池牧遥看着这一幕不由得纳闷：“苏又这是看上禹朝落了吗？姓禹，是禹家的人？禹师兄的长辈？”
　　“这种行为是看上了？谁若是这般对我，我早动手打人了。”
　　“你当初就是这么戏弄我的。”
　　“……”奚淮沉默了许久，才问，“我当初这么惹人厌？”
　　“嗯！”
　　“……”奚淮不说话了。
　　又跟了一会儿，奚淮才说道：“其实苏又早年名声很坏，传闻他是一个浪荡之人，且好男风。他还有自己古怪的癖好，就是……强迫，或者说使用方法，让对方不得不屈服于他，对方越不愿意越恨他，他越开心。”
　　“这不就是犯罪？有着扭曲的人格。”
　　“犯罪？人界的罪行？”
　　“对，这是犯罪！”
　　“那他的确是罪大恶极之人。”
　　池牧遥想一想就觉得厌恶得不行，又问：“苏又强迫过很多人？”
　　“也不多，苏又很挑剔，且选中一个后会喜欢很久。不过仔细想来，苏又头发上系了铃铛后倒是销声匿迹了一阵子，再未出来作乱了，这些年难得一直盯着的一个人，是你。”
　　“他是想让我复活棺中人。”
　　“嗯，我知道，所以这个禹朝落恐怕就是棺中人了。”
　　“苏又最后动情了？”
　　奚淮看着两个人的背影，只能承认：“若不是动情，苏又的头发也不会变为白发，成了如今的样子。”
　　走在前面的苏又仍是二十余岁的样子，一头墨色长发懒散地扎成马尾，松松垮垮的，掉落了不少碎发下来，也不整理，看起来放荡不羁，却不见一点银丝。
　　这个心魔之境以苏又的视角为主，苏又没有再跟着禹朝落，有关禹朝落的其他细枝末节也都会被省略。
　　天地随之一变时，他们便看到苏又故意去禹朝落住宿的地方，引禹朝落出来。
　　待禹朝落到了林中，便看到被束缚法器绑着，丢在空地上的两个人。
　　禹朝落看到这两个人一惊，再去看周围，果然看到苏又朝着他走过来：“他们就是奚霖的两个徒弟，现在已经命悬一线了，只需要你来补一剑。”
　　“我、我明明拒绝了！”禹朝落没想到苏又居然还会这样做。
　　“你的确拒绝了，可是你还住在这附近，不就是证明你还是想要报复吗？来，杀了他们，这样你就痛快了。”
　　禹朝落看着苏又收了法器，两个已经只剩一口气的修者重获自由，想要跟苏又拼个你死我活，却连战斗的余力都没有。
　　苏又再次对禹朝落说道：“看着干什么啊？杀了他们。”
　　禹朝落真的动手了，却是去攻击苏又。
　　金丹期巅峰的修者遇上元婴期巅峰的修者，怎么可能是对手？到最后只被好一通戏耍。
　　奚淮看得格外愤怒，拳头握得紧紧的。
　　他想过他会看到苏又的心魔，却未想过，他会在苏又的心魔幻境里见到自己父亲的两个爱徒，更没有想到第一次见到他们，居然是这样的场面。
　　他知道这两个人就要死了，他却什么都做不了。
　　卿泽宗一直以来都找不到凶手，还好让他亲眼目睹了事情的真相，他能帮他们报仇了……
　　禹朝落最终被苏又控制了行动，被迫杀了那二人。
　　待禹朝落收剑，看着地面上的两具尸体时，听到了苏又愉快的笑声：“早这样不就好了？”
　　事情已无法挽回，他只能问：“你满意了吧？把我的腰牌还给我，以后我们也不要再见面了。”
　　苏又摇了摇头：“恐怕不行。”
　　“你还要怎样？”
　　苏又从这二人的尸身上翻出了两颗珠子握在手中：“这是卿泽宗高阶修者才会有的宝贝，这颗珠子里会记录他们生前的最后一幕。如果这两颗珠子到了奚霖手里，那么他看到的画面就是你杀了他两个徒弟。”
　　禹朝落的呼吸一顿，瞬间睁大了眼睛，难以置信地看着苏又手心里带着血的两颗珠子。
　　苏又看着他此刻的表情非常满意，接着笑道：“如果奚霖看到了，定然会大闹一通，你们暖烟阁和卿泽宗签订的和平协议就算是白签了，你的道侣也算是白被睡了，一切都是徒劳一场，还会归于原位。”
　　禹朝落终于意识到自己被利用了，身体晃了晃，险些倒下。
　　苏又依旧非常开心，将两颗珠子收起来后奇怪地看着禹朝落，纳闷地问：“为何你不开心？杀了奚霖在意的徒弟，你不觉得畅快吗？”
　　“你就是想要利用我，让两界再次交战吗？”
　　“哪有那么复杂！”苏又当即否认了，且笑得非常张狂，“我不在乎这个，我只是……喜欢男人。”
　　禹朝落蹙眉看向苏又，下意识后退一步，却未能退走，被苏又控制着带到了他身前。
　　苏又在夜色中认认真真地看着禹朝落，用带血的手抬起他的下巴，越看越满意：“你这种类型的我还真的没试过，看起来很古板，又是名门正派的大家族里的，一定是很善良，很洁净的人吧？”
　　禹朝落想要躲开，却躲不开。
　　苏又再一次凑近，说道：“要么吻我，要么看着我把这两颗珠子交给奚霖。”
　　这种事情简直超出了禹朝落的认知，他惊恐地问：“你我皆是男子，怎么可能……”
　　“我说过了，我喜欢男人。”
　　禹朝落连连摇头，不愿意妥协。
　　苏又也不再盯着他看了，而是放过了他，绕过他想要离开。
　　禹朝落失了会儿神，伸手去拽苏又的袖子：“我是禹家的人，我有很多法器，都给你，行吗？”
　　苏又被逗笑了：“我缺这些东西？”
　　“或者其他的，你想……”
　　“那就跟在我身边做一阵子跟班吧。”
　　禹朝落又犹豫了，仅仅是和苏又见面两次，就已经落进了这种诡计里，若是再与苏又在一起，到时候不知道会被算计到何种程度。
　　苏又用了小洗涤术清洗干净他与禹朝落二人，便拎着禹朝落的衣服，带着禹朝落回了禹朝落之前住的地方。
　　回到房间后，禹朝落倒是比苏又更拘谨。
　　苏又不愿意多看他，丢给了他一身衣服：“换上，来了魔门地界，还穿着暖烟阁的门派服装，生怕别人不知道你的身份。”
　　“我的百宝玉被师父收走了……”这便证明他确实是偷偷跑来的。
　　“赶紧的，我不动你。”
　　禹朝落只能捧着衣服到里间换了。
　　不过，对于元婴期修者来说，禹朝落就算到了里间也没有什么差别，身上的伤还有白净的身体被苏又看了个干净。
　　待禹朝落将衣服穿戴整齐，苏又便带着他到了徵羽阁，进去后点了十余个姑娘给他：“你挑一个。”
　　禹朝落从未来过这种场所，甚至不敢探头，只能去问：“这是要做什么？”
　　苏又单独神识传音给他：“你去上她们，看她们被上的时候是什么样子的，之后你被我上的时候学她们就行。”
　　“不可！我从未答应！”
　　苏又走到了他面前，往他的额前渡入灵力查看，接着笑道：“道侣结都有了，结果还是个雏？”
　　“尚未明媒正娶，怎能做逾越之事？！”
　　“啧，那我找个修者在你面前和这些姑娘做，你学学？”
　　“你不如直接杀了我！”
　　“你这人真没意思。”
　　池牧遥看得有一种想呕的感觉，他实在是被气到了，恨恨地对奚淮说：“我突然想看追妻火葬场了。”
　　奚淮不懂这个词，问：“那是什么？”
　　“哦……就是看苏又后悔的样子。”
　　“他会后悔吗？”
　　“动了情就会后悔，他一定会后悔他现在的人渣举动。得到了人得不到心，得不到心就是悔恨的开始！”

第78章 陈年烂账
　　最终,苏又还是如愿以偿了。
　　池牧遥和奚淮都没有去看，两个人并肩坐在小木屋门前的阶梯下，甚至不想听到那些声音，干脆封了听觉。
　　这里应该是苏又常年生活的地方,一个元婴期巅峰的修者,住所却并没有多奢华。
　　山林,木屋,溪水。
　　巨大的树冠如同天然的屏障，举目望去尽是绿色,青松笔直,草地翠绿。
　　溪水潺潺,从崖上来,到山涧去。
　　苏又带着禹朝落来这里住了几日，闲来无事还指点几下禹朝落的剑法。可是禹朝落怕他，也厌恶他,不愿意多留。
　　禹朝落想走，苏又不让,说是只要禹朝落同意自己的要求便放他走。
　　最终还是……
　　苏又和禹朝落在小木屋里待了足有三日，离开时禹朝落的脚步都有些虚浮,下木屋前的阶梯都需要扶着围栏扶手。
　　苏又想去扶着他,却被他拒绝了。
　　池牧遥和奚淮倒是没有等那么久，毕竟心魔之境会淡化细节，他们又对屋中的事情不感兴趣，只觉得坐了一会儿，人便出来了。
　　苏又跟在禹朝落身后问：“我送你回去？”
　　“不必。”禹朝落拒绝得直截了当。
　　走到了阶梯下二人才发现有一张传音符在结界外，应该是一种认主传音符，这种传音符会寻着主人的灵力而来。
　　禹朝落伸手去取,发现传音符是他心爱之人发来的。
　　他不想给苏又听，但是苏又手快，已经替他渡入灵力听了。
　　能帮他渡入灵力，这也是曾经双修过的表现，引得他一阵羞恼。
　　“朝落，嫁与奚霖属我自愿，他并不知道你我之事，说来也算是帮两界说和的善人。我既已嫁与他，便不会负他，只是有愧于你。我负你，是你我之事，莫要迁怒他人，也望你日后能另寻知音，再遇良人。”
　　恐怕是奚霖那边已经找到了徒弟的尸体，奚淮母亲怀疑是他做的，所以送来传音符私下劝解。
　　禹朝落听完怔了一会儿，突兀地看向苏又。
　　苏又被看得一阵不解，也奇怪地看着他。
　　二人四目相对，一个愤怒，一个莫名。
　　“他不知情？”禹朝落问苏又。
　　“他……是指奚霖？嗯，不知情吧，毕竟只是看人家姑娘长得好，还是资质不错的火系单灵根便有了兴趣。说来有趣，那姑娘与你是水火灵根，这犯冲的灵根居然也——”
　　“他不知情，那为何要杀他的徒弟？！”禹朝落几乎是吼着问他。
　　在被嘲讽后，禹朝落没有暴怒。
　　在被算计后，禹朝落也算稳重。
　　此刻，禹朝落却暴怒而起，对他怒吼。
　　苏又不解：“就算不知情又怎样？”
　　“如果他不知情，他便是无辜之人，我有何资格报复于他？”
　　“可他就是抢了你的道侣，这是事实！”
　　“那也是我无能留不住我的道侣！是我的师父、师门故意隐瞒他，还拆散了我们，与他无关！他若是知情还强娶，那是他的过错，可他不知情，他只是……只是……我却杀了他的徒弟？！”
　　“我怎么不懂你呢？”苏又万分不解，“知情与不知情，差别很大吗？”
　　“大！大得很！”
　　禹朝落说完，大步流星地朝着结界外走去。
　　苏又意识到了什么跟上他，询问：“你要做什么？”
　　“我去卿泽宗和奚霖说清楚，大不了以死谢罪。”
　　“然后告诉他，他的道侣以前有老情人，让他们道侣之间产生芥蒂，你让那个姑娘以后怎么办？奚霖说不定一怒之下把你的道侣也杀了，灭了你们这对狗男女！”
　　禹朝落这才停住脚步。
　　禹朝落的情绪终于崩溃，手里握着传音符，在憎恨的人面前崩溃大哭，尊严都不要了。
　　鬼知道他最近都经历了些什么。
　　道侣离他而去，师门不在意他的意愿强行囚禁他，好不容易逃出来了，还遭遇了这些事情。那两个修者何其无辜，他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　苏又看着他，依旧是一脸的不耐烦和不理解，搞不清楚这个人究竟在想些什么。
　　他靠着木屋阶梯的扶手，双手环胸看着他哭，又问：“怎么才能让你觉得公平，要不我帮你杀了拆散你们的人？是谁？你师父？你师父是——”
　　“不用你管！”
　　“那你就这么窝囊地活着？”
　　“你也可以杀了我。”
　　“啧……”
　　最后禹朝落还是走了，池牧遥蹙眉看着，也不知禹朝落是想通了，还是放弃了。
　　池牧遥忍不住问奚淮：“你说他能去哪？”
　　“反正不会去卿泽宗。”
　　“你怎么猜到的？”
　　“因为我们至今不知道凶手。”
　　“哦……”他居然忘了结局已定，竟然当成电视剧看了。
　　苏又和禹朝落很快便再次遇到，也不知是不是苏又一直有意跟着禹朝落。
　　禹朝落在回去的途中遇到了暖烟阁外出执行任务的弟子，这群人由两名金丹期修者带着，队里有十余个筑基期的修者。
　　禹朝落遇到他们的时候，他们正被困在林中无法离开，他看到了求救烟火才匆匆赶来，不过也只保护了他们一阵。
　　禹朝落看着面前的天级凶兽问道：“怎么派你们来对付天级灵兽？你们根本不是对手。”
　　“之前分配任务时，执事堂说是有玄级灵兽作乱，让我们来收拾，没想到杀了一些玄级灵兽后，血腥味引来了天级灵兽。”
　　天级灵兽向来喜欢攻击修者，修者比其他灵兽口感好多了，没有皮毛、铠甲，体内含有的灵力也多，滋补得很。
　　禹朝落没办法，只能说道：“这里距离暖烟阁很远，周围也没有其他的门派，想得到支援很难，你们先逃，我想办法引开它们再逃离。”
　　这些修者也都同意了，和禹朝落兵分两路，由禹朝落引开天级灵兽。
　　不过，禹朝落一人哪里是天级灵兽的对手，面临绝境之时，苏又出现挡住了天级灵兽，杀了三只依旧轻松。
　　浑身是伤的禹朝落靠着山壁看着苏又朝着他走来，站在他的身前看着他，迟疑了一会儿还是道谢：“谢谢你……”
　　对苏又道谢，真的非常艰难。
　　苏又语气嘲讽地说道：“你们暖烟阁的修者真是有意思，你是来救他们的，你说引开灵兽他们当即答应了，如临大赦，牺牲你一个，能救他们很多个。”
　　禹朝落只能回答：“我是那群人中修为最高的，且伤得没有他们重，他们觉得我有机会逃跑——”
　　“天级灵兽的追杀你能逃掉？”苏又听笑了，“是他们天真，还是你天真？”
　　“……”禹朝落再没有言语了。
　　苏又走过来想要看看他身上的伤，禹朝落触电一般地将他的手拍开，引得苏又蹙眉。
　　“不劳费心了。”禹朝落提着佩剑，步伐踉跄地想要离开，结果走两步便晕倒了。
　　苏又看着他冷笑出声，绕过他不想理了，走远了却又折返回来，抱起禹朝落离开。
　　禹朝落醒来时，发现自己在一个小空间里，看装饰应该是修真界可以租用的洞府。
　　他坐起身来，看了看自己身上的伤，再看向坐在一边看书的苏又，沉默了一会儿没出声，伸手拿来放在石床边的药膏闻了闻，接着为自己抹药。
　　池牧遥站在洞府内低头看着药膏，说道：“这药膏和你的药膏一样。”
　　奚淮随口回答：“都是药宗府的产物。”
　　“药翁的炼药技术还是可以的，不过人品嘛……”
　　奚淮对药膏不在意，只是有些不耐烦：“我们需要把心魔幻境的内容全部看完吗？”
　　“其实找到苏又痛苦的根源加以利用就可以了，我猜痛苦的根源是禹朝落的死。可惜我们需要等那个时刻，且在苏又心魔复发之时才能真正地伤到苏又。”
　　奚淮背对着那边不看苏又他们，似乎觉得他成了池牧遥的道侣后，连苏又心魔幻境里的禹朝落都不能多看一眼，不然就是对不起池牧遥。
　　但是池牧遥没有顾忌，还凑过去看禹朝落后背的鞭伤，说道：“看痕迹，也是带着雷电之力的鞭打出的痕迹。”
　　奚淮冷哼：“拆散了人家道侣，还用雷电鞭子抽人，暖烟阁也算名门正派？”
　　“在暖烟阁的前辈看来，禹朝落是不懂事，违背师命。”
　　“狗屁！”
　　奚淮说完，伸手拽了池牧遥一把。
　　他刚躲开，苏又便到了他之前的位置，拿走了禹朝落手里的药膏，帮禹朝落涂药。
　　禹朝落自然不肯，却听苏又数落：“像我没摸过似的。”
　　不但如此，还是苏又之前在木屋内嫌弃雷电之力的干扰，顺手收了雷电，才让禹朝落减轻了伤痛之苦。
　　“你！”
　　苏又帮他涂完伤口，看着伤势好转了，又坐在了禹朝落的身边为他疗伤。
　　禹朝落只能承受着。
　　之后，禹朝落依旧是想要回暖烟阁。
　　这一路上苏又一直跟在他身边，时不时撩拨禹朝落几句，禹朝落很烦，却还是忍着。
　　苏又岂是老实的人，中途休息时在林间也要做几次。
　　池牧遥和奚淮尽可能躲得远远的，封了听觉后神识传音给对方。
　　池牧遥一个劲地抱怨：“如果是鱼类这叫追星期，鸡的话是抱窝，狗是闹狗！”
　　奚淮也跟着抱怨：“对，没完没了的真烦。”
　　池牧遥看着他问：“你也知道烦了？”
　　奚淮特别不爽：“你我之间不算。”
　　“怎么就不算呢？”
　　“因为我看到你忍不住……”
　　池牧遥觉得自己很不争气，听到这句话居然也能害羞，这个人分明已经是自己的道侣了。
　　他有些不好意思地靠进奚淮的怀里，将脸埋在奚淮的肩膀上，不让奚淮看到他的表情。
　　奚淮抱着他，顺了顺他的头发，用神识问道：“我有些搞不懂，禹朝落最初那么抗拒，为何最近似乎顺从了不少，虽然没表现出多喜欢，但是不拒绝了。”
　　“有可能是一种发泄吧。”
　　“发泄？”
　　“嗯，既然已经如此了，又挣扎不了，加上内心苦闷，以及对师门失望，这些都让他几乎崩溃，他还只能妥协回归师门，和苏又……成了他发泄的方式，就此放肆。还有一种可能是他被苏又可以打开自己的传音符这件事启发了。”
　　奚淮瞬间懂了，问道：“他想打开苏又的储物空间，拿走那两颗珠子以绝后患？”
　　“没错。”
　　“苏又那么老奸巨猾不可能猜不到吧？”
　　“猜到又能怎么样，他的本意不就是如此？”
　　之后，二人都陷入了沉默。
　　许久，池牧遥忍不住叹气：“一时间不知道禹朝落是可怜，还是可悲。他曾经也和禹师兄一样，是天之骄子吧？也曾意气风发，发扬蹈厉……”
　　“都有吧。”

第79章 陈年烂账
　　禹朝落回到暖烟阁后被关了禁闭。
　　果然,他是私自逃出去的，暖烟阁在听说奚霖的两名弟子突然殒了后都吓得不轻，猜测此事恐怕和禹朝落有关。
　　禹朝落回来后，他本人对这些事闭口不谈,卿泽宗那边也没调查出来究竟是谁杀了他们的弟子,这件事情只能不了了之。
　　但是禹朝落的师父痛骂了禹朝落一顿,说他不顾全大局,只在意自己的儿女私情，差点让两界重燃战火。
　　接着罚了他关三个月的禁闭,关去肃清楼抄写戒律清规。
　　肃清楼是暖烟阁惩戒弟子的地方。
　　此楼位于暖烟阁最为偏僻的角落,冷冷清清,寂寂凉凉。
　　楼内没有什么装饰,只在三楼有一个小桌，一个蒲团。木制地板年久失修，走在上面会发出“吱吱”声响。
　　禹朝落坐在蒲团上盘膝抄写戒律,时而放下笔发呆。
　　三个月只是一个暂定的期限罢了，暖烟阁还要观察他的状态,确定他真的老实了，才会真的放他出去。这期间他如果还是不肯妥协,怕是禁闭时间还会无限延长。
　　清冷的楼阁开着窗,风从窗外徐徐吹入，带得窗边的卷帘微微晃动，没有规律地拍打着窗框。
　　禹朝落一直被关在楼里，十几日后才有人来了肃清楼，还是池牧遥认识的人——观南天尊。
　　禹朝落被关禁闭的时光于他与奚淮只是一瞬而已，画面飞转而过，直到观南天尊出现,心魔幻境里的时间才恢复了正常的流速。
　　禹朝落看到观南天尊之后笑道：“还真的只有你能来看我，于渊。”
　　观南天尊的本名为于渊。
　　修真界内称呼元婴期的修者的方式普遍是道号加天尊这个尊称，只有好友才会称呼名字。
　　于渊反问：“你怎么不觉得我也是被关进来的？”
　　“你那不愿意掺和旁人事情，万事不耐烦的性子，哪里会惹祸？”
　　于渊坐在了禹朝落的对面，垂着头：“我帮你说情了……”
　　想来是无用的。
　　禹朝落突然温柔地笑了：“难为你了，你去说情一定很为难吧？”
　　“为何偏是这个时候？你马上就可以闭关冲击元婴期了，你们本来也打算双双元婴之后就举行大典。现在……现在你的情况恐怕会生心魔，你本有极好的资质……”于渊也觉得可惜，一脸痛惜地说道。
　　“这种事情还挑时候？”
　　“我就是不懂，门派怎么会这样处理？如果他看中的人是司若渝，我——”我该怎么办？
　　“你们已经举行过大典了，没事的。”
　　“你打算怎么办？”于渊问道。
　　“不知。”
　　“……”于渊也跟着低下头，陷入了沉默。
　　禹朝落只能反过来安慰他：“我知道你不会安慰人，这件事情你也改变不了什么，你莫要和门派其他人生了间隙，我的事情被隐瞒得很好，出去以后，我还是会有该有的体面。”
　　于渊只能拿出了禹朝落的百宝玉放在了矮桌上，又拿出了一些丹药以及符箓，都是他自己炼制的：“这些你拿着，你的徒弟我会帮忙照顾。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　待于渊走了，苏又才突然出现。
　　其实池牧遥知道，这些日子苏又一直都在旁边观察着，不然心魔之境也不会一直在这个范围。
　　苏又出现后坐在了禹朝落的身边，拿起桌面上的丹药看了看，被禹朝落抢了回去。
　　苏又突然感叹了一句：“刚才那个人长得倒是不错——”
　　禹朝落突然愤怒，伸手扯着苏又的衣襟：“你莫要打他的主意！”
　　“他有元婴中期修为，不好控制。”
　　禹朝落这才松开了他。
　　苏又伸手拿来禹朝落抄写的戒律，感叹道：“字写得不错。”
　　“……”禹朝落不想理他。
　　苏又双手盘上禹朝落的腰，在他耳边说道：“我可以助你晋阶元婴期。”
　　“不必。”
　　“你若是到元婴期了，也能避开我一二。”
　　“……”禹朝落按住了苏又的手，怒道，“这里是肃清楼，暖烟阁最清雅肃静之地，不能……你、你……”
　　“肃静好啊，肃静不就意味着无人打扰。”
　　池牧遥和奚淮赶紧出了肃清楼，避到楼下才松了一口气。
　　奚淮无所事事地踢着石子。
　　池牧遥屏蔽声音屏蔽得晚了些，听到了些许不该听的，“别咬”两个字让他一瞬间红了脸颊。
　　这是哪里是心魔幻境啊，这是春|梦！
　　池牧遥用神识问奚淮：“苏又这是缠上禹朝落了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候是个头啊……”
　　“不知道。”
　　“你是不是也快出生了？”
　　“元婴期天尊孕育孩子没有那么简单，并非寻常的怀胎十月，他们很早就要滋养孩子，所以元婴期天尊生下来的孩子资质都很好，且孩子生下来就拥有着很多灵力。距离我出生还有七年时间。”
　　“禹朝落是什么时候殒的？”
　　“不知道，我都不知道这个人。”
　　是啊，不知道。
　　没人知道他曾经是奚淮母亲的道侣，没人知道他什么时候殒落的。
　　说起来，后来也鲜少有人知道奚淮的母亲曾是暖烟阁弟子。
　　原本会一生灿烂的修者，却这样没落了。
　　之前他们还在意外，他们居然能在苏又的心魔之境看到奚霖殒落的两个徒弟。
　　后来他们则吃惊，他们居然在这里看到了年幼的奚淮。
　　此时的奚淮只有四五岁的年纪，加上之前的七年，时间应该到了禹朝落遇到苏又的第十一年或者第十二年。
　　这期间禹朝落没有再闹，表现得都很正常，暖烟阁逐渐放下心来。
　　见他冷静了，便开始跟他说他们的苦衷，并且补偿了禹朝落一些丹药、法器，甚至下血本开了一次法器库，让禹朝落自己任选一件最喜欢的。
　　这些年里，苏又还是会时不时来找禹朝落，他进入暖烟阁，去到禹朝落的住处简直轻车熟路，后来甚至记住了禹朝落几个徒弟的名字。
　　苏又修为高，行踪诡异，这段时间内竟然无人察觉他这位常客。
　　说不清楚苏又和禹朝落成了怎样的关系，他们时不时见面，禹朝落对苏又也没有最开始那么难以接受。
　　见面会聊几句，有时只是在一个洞府内各忙各的，有的时候则是缠绵几天几夜。
　　直到他们遇到了发狂的奚淮。
　　那日，禹朝落带着徒弟去魔门附近采摘药草，这些都是高阶药草，有灵兽守护，需要他来带队。
　　禹朝落做事稳妥，虽一直未能到元婴期，却也实力不俗，采摘任务十分顺利地完成，却在回去的途中偶遇大火。
　　这大火十分蹊跷，漫天火海，火势不见控制。
　　禹朝落自身是水系灵根，救火自然不在话下，便决定前去营救，让自己的弟子先行离开。
　　待他到了火海附近，却看到了熟悉的人——云以末。
　　他曾经的道侣。
　　此刻的云以末正在跟天空中盘旋的虺斗法，身后站着一个穿着一身暗红色衣衫的孩子。
　　是一个男孩，额头一只龙角，双眼赤红，表情狰狞痛苦，似乎正处于发狂不受控制的状态。
　　禹朝落的身体一顿，却还是没有犹豫前去帮忙。
　　“怎么回事？”他问道。
　　云以末看到他之后一怔，眼圈有一瞬间的微红，却很快调整过来说道：“我带他出来玩，恐怕是虺感受到他距离他父亲远了，便突然让他发狂放自己出来，此刻虺想吃了他。”
　　“噬主？！”
　　“没错，虺本就不愿意灵契，现在灵契还被转移一半到一个孩童身上，估计早就不悦了，没想到它居然忍了这么久才爆发。”
　　之前一点迹象都没有，在云以末带奚淮出来玩，距离奚霖远了时它才突然爆发，想要吞了奚淮。
　　小奚淮是他不承认的主人。
　　云以末实力不俗，但是面对发狂的虺依旧难以招架，此刻已经身受重伤，艰难维持局面。
　　禹朝落知道虺的目标是孩子，便伸手抱起孩子，使出法术后带着孩子迅速离开。
　　虺自然不让，挣脱了云以末的纠缠，直追禹朝落。
　　若说平日里的虺有些消极怠工，那么此刻则是虺最为积极的时刻，因为它要复仇，它想要挣脱灵契。
　　这一次是千载难逢的机会，它势必要杀了这个孩子。
　　云以末并非一人出来，可惜她带出来的另外两个人一人重伤，一人已亡，只有云以末在苦苦支撑。
　　云以末有元婴期修为，禹朝落的修为却只是金丹期巅峰。
　　他带着孩子快速逃离，在林间穿梭游走，依旧未能甩脱虺。虺所过之地，如狂风呼啸，巨浪拍打，一切尽毁。
　　在虺张开大嘴想要吞掉他们二人时，禹朝落用剑刺中虺，苦苦支撑着不被虺吞进去。在虺吐出火焰的同时用水系法术包裹住他们二人，与此同时还在用身体护着孩子。
　　可惜他怀中的孩子此刻正在发狂，不但不安分，还在他的怀里挣扎，去咬他的手臂。
　　禹朝落周身环绕的水系法术逐渐消失，身上的法衣也逐渐失去防御能力，他的身体都在被烘烤着，最后只能一掌击出，借力一滚远离了虺。
　　就算躲避了这次攻击，禹朝落依旧伤得很重，相克的法术伤害会让他受到的伤痛更加严重。
　　就算这样，他还在努力保护怀里的孩子，安慰道：“别怕……”
　　似乎怕自己浑身是血的样子吓到孩子，还用了小洗涤术清洗干净自己。
　　第一次见到云以末的孩子，居然是这么狼狈的情况，着实非他所愿。
　　奚淮一直站在一旁看着，表情有些僵，许久才找回自己的声音问道：“他曾经……救过我？”
　　池牧遥也在震惊之中：“嗯，看来是的。”
　　“可我完全不记得。”
　　“你当时在发狂，没有记忆正常。”
　　“他……他何必呢……”奚淮竟然只能这样说。
　　他不能去说禹朝落这么救他有些傻，如果连他这个被救的人都这么觉得，那么禹朝落该有多难过。
　　他只是觉得难受，明明不是虺的对手，为什么不逃呢？
　　看到禹朝落受这么重的伤，奚淮愧疚难当。
　　尤其自己还是……那两个人的孩子。
　　这一次苏又来得有些迟，他来时禹朝落已经奄奄一息，怀里依旧紧紧抱着小奚淮。
　　云以末也追了过来，苦撑着与虺战斗。
　　苏又来了后仅仅几招，虺便回到了奚淮身上的灵契内。
　　苏又与虺交手过几次，奚霖加上虺才能与苏又打成平手，此时战斗了一阵子，且被云以末、禹朝落伤了的虺，没有奚霖在旁协助，自知不是苏又的对手，居然直接遁了。
　　苏又朝着禹朝落走过来，垂着眸子看着他此刻狼狈的样子，又去看他怀里的孩子，也不知是怎样的心情。
　　“你果然是个傻子。”苏又只说了这样一句话。
　　苏又搞不明白这个人。
　　世人皆说他太过冷血，太过残忍。
　　他便开始喜欢向世人证明，你看，没有绝对的善，只要经历过绝望，谁都会出现恶念。
　　既然大家都不是什么好东西，你们有什么资格说我做得太过？
　　偏这个人不是。
　　他起初看到禹朝落，只是觉得这个人长得不错，闲来无聊戏耍一番。
　　他喜欢这种场面，一张白纸一样的纯洁人儿，逐渐崩坏出现恶念去报复，他爱死这个过程了。
　　但是他一次次去看这个人，盯着他，看着他这些年的改变……
　　哦，没有改变，这个人没有变，依旧如此。明明是被泼了墨的纸，但拎起来抖一抖，墨水就会全部流淌下来，纸依旧洁净。
　　所以他断定，这是一个傻子。
　　禹朝落没有理他，狼狈地松了松怀抱，看到怀里的孩子只是停止了发狂晕了过去，终于放下心来。
　　云以末朝着他们走过来，他第一件事是将孩子捧给了她。
　　苏又突然很气，扯着禹朝落的衣服说道：“告诉她！告诉她你这些年是怎么过的！”
　　禹朝落没说话，想推开苏又却没有力气。
　　苏又再次说道：“你看看她，被道侣宠爱，现在也只是护子心切，你呢？你还救她的孩子？！”
　　“苏又……别再闹了。”
　　苏又不管，扭头看向云以末：“你知道我为何要救他——”
　　明明已经没有力气了，禹朝落却突然拽住了苏又的衣袖，紧紧的：“求你……”
　　话语发颤，带着哽咽，苏又真的不说了。
　　但是，就算不说，云以末又怎会不懂？
　　她抱着孩子，含着眼泪默默跪下，想要给禹朝落磕头，却被他躲开了。
　　“不必。”他开口，依旧是这两个字，“他若是待你好那便可以了，你也是被牺牲的可怜人，不是吗？”
　　“对不起。”她只能这样说。
　　“我从未怪过你，也谢谢你没有怪我无能。”
　　奚淮一直站在一侧，看着自己的母亲抱着年幼的自己失魂落魄地离开。
　　他终于懂了母亲后来为什么一直郁郁寡欢，可能从这一日起她就产生了愧疚吧，不一定真的思念旧人，而是心中有愧。
　　就像他一样，看着这一幕，心中也愧疚得不行。
　　他终于明白了，为何苏又会说，他也欠棺中人三个响头。
　　响头不至于，但是他欠一句谢谢。
　　在云以末离开后，禹朝落终于撑不住晕了过去。
　　苏又看着禹朝落许久未动，也不知是在发呆想什么。
　　或许是一直坚守的信念被瓦解了，怅然若失吧。
　　苏又伸手想去扶起禹朝落，却发现禹朝落的身体像是鱼一样滑手，他竟然没有扶起来。
　　他心中一惊，朝禹朝落体内探入灵力查看，才发现禹朝落体内的灵力暴动，伤得很重，怕是会留下顽疾，像晋阶伤一样难缠。
　　他第一次慌了神，往禹朝落的体内渡入灵力，一边喊着他的名字：“禹朝落！朝落！你怎么把自己搞成这副样子？你什么时候强行冲击元婴期的，为何不与我说？！身体这样还带弟子出来，还救人，你真的是傻子吗？！”

第80章 陈年烂账
　　080
　　禹朝落醒来时,发现自己躺在苏又的小木屋里。
　　苏又盘膝坐在他的身边双手掐诀，正在运功，应该是之前为他疗伤消耗了很多灵力。
　　他坐起身来侧脸看向苏又，这竟然是十几年来第一次仔细去看苏又的模样。五官深邃,有些异域感,艳丽的五官像是浓墨重彩的画卷,明明有冲击感,依旧有着独特的韵味。
　　他抬起双手看了看，运功查看了一下伤势,发现没有任何不妥,不由得惊讶,他还以为最起码会留下不可恢复的伤疤。
　　这时苏又收了功,伸出手来揽着他的腰往自己的怀里一带，下巴搭在他的肩膀上，问道：“发现自己居然没有死,很诧异？”
　　“这次谢谢你。”
　　“呵，见了那个女人你就会道谢了,平时也不见你这么客气。”
　　禹朝落没理他，手指捏算了一会儿,问道：“你可知时日？”
　　“你晕了四天。”
　　“我要尽快回暖烟阁,不然弟子会担心。”禹朝落赶紧起身，从百宝玉中取出一身干净的寻常衣服换上。
　　苏又懒洋洋地靠在床边，问道：“主要是暖烟阁那群道貌岸然的牛鼻子老道会担心你乱来吧。”
　　禹朝落没有回答，安静地继续收拾东西。
　　苏又看着禹朝落眉头微蹙，浓墨一般的五官出现了一丝不悦：“不再休息几天吗？你的身体——”
　　“不必。”
　　早就习惯了这两个字的苏又只能翻了一个白眼。
　　待禹朝落回到暖烟阁，门派众人倒是没有时间理会他。
　　在他昏迷不醒的这段时间里，暖烟阁遭遇了袭击,门派内一片混乱，竟然无人发觉他一直不在。
　　询问过后才知道，是魔门几个不愿意签署和平协议的小宗门来闹事，卿泽宗的人出面后才狼狈收场。
　　禹朝落没多问，回到了自己的洞府，原本还想再运功疗伤，他的师父却来了。
　　他的师父进来之后欲言又止了一会儿，禹朝落微笑着说道：“师父，有事您就说吧。”
　　“前几日，魔门修者见掌门师叔外出趁机来门派闹事，你也看到了吧？都是因为暖烟阁最近人才空缺填补不上，才让他们觉得有可乘之机，我们需要培养出几个斗法能力强的修者才行……”
　　这些话着实刺痛了禹朝落，若是没有之前出的事情，他此时恐怕也能到元婴期了吧？
　　这种情况就算帮不上忙，也能保护一些门中弟子。
　　“师父是想让我——”禹朝落想问，是想让他尝试冲击元婴期吗？
　　没想到，师父说出来的话让他如遭雷击：“你既然和苏又……关系不错，他知晓很多上古秘法，你若是能跟他要来一二给门中有潜力的修者，说不定也可以帮助门派。”
　　“……”
　　他怔怔地转过头看向师父，眼圈微红。
　　他突然意识到，苏又经常来暖烟阁，门内其他人并非不知道，而是装作不知道。
　　他一直以来被苏又逼迫，他一直以来遭遇的事情他们都知道，只是坐视不理而已。
　　他们不想和苏又发生冲突。
　　现在，门派需要他了，他们想再次利用他这个无法晋阶的弟子，让他出卖“自己”，去跟苏又讨要上古功法。
　　之前将云以末嫁给奚霖，他尚且可以理解。
　　此刻，他完全无法理解……
　　原来这种事情他们都忍得了，做得出。
　　之前心口破了洞，他这些年缝缝补补竟然也把洞填补了起来，虽然时而漏风，却不至于太过狼狈。
　　现在，心口的洞再次被戳开，咕噜咕噜地冒着血，生生地疼。
　　然而他曾经信赖的人却踏在他的伤口上，让他再忍忍，想把他最后的价值压榨出来。
　　师父见禹朝落如此模样，握紧了拳头，既然话已经说出来了，就不能再反悔了。
　　他只能继续说下去，甚至理直气壮：“门派正在危难时刻，若是不想办法变强，还怎么稳固第一大门派的声名？其他门派对我们虎视眈眈很多年了，你难道要坐视不理吗？”
　　“那我呢？”
　　“你什么？”
　　“我这么难受，你们也坐视不理吗？”
　　“不是给你开过法器库？你自己数数看，门派立派多年，法器库一共开过几次？你已经是特例了！”
　　“……”难道他贪图那些法器吗？
　　他宁愿不要法器，他只想要他的道侣，他只想回到之前平静的日子，他还能顺利晋阶元婴期，甚至已经举办完大礼了……
　　而不是如今这副落魄样子。
　　师父又跟他说了很多。
　　苦口婆心，仿佛门派逐渐没有人才，渐渐没落都是他的错。
　　待师父走了，他一个人在原处静坐了整整十几个时辰，不动不哭也不闹，眼神呆呆的，仿佛师父走的同时抽走了他的三魂七魄。
　　最终他还是起身御剑离开了暖烟阁。
　　他还是去找了苏又。
　　苏又看到他似乎并不意外，打开结界让他进入自己的山谷。
　　他走向苏又，站在苏又的面前欲言又止。
　　苏又勾起嘴角看着他，似乎很有兴趣他到底有什么事。
　　然后看到他踮脚亲了自己一下。
　　这倒是他十几年来第一次主动。
　　“怎么？”苏又扬眉，问道。
　　“可以……”
　　“什么？”
　　“你想怎样都可以，你能答应我一件事情吗？”
　　“说。”
　　“我需要上古秘法，如果你能给我——”
　　“可以啊。”苏又回答完便笑了，只是好奇，“直截了当地跟我说，不怕我觉得你不怀好意直接拒绝？”
　　“就算我不直接说，你也会猜到吧。”
　　苏又同意了，毕竟他知道的功法有很多，随便给几个就是了。
　　禹朝落被苏又带回了木屋里，几日都没有出来……
　　池牧遥在木屋外沉思了一会儿，突然意识到了不对劲：“你有没有觉得奇怪？”
　　奚淮不解，问：“哪里？”
　　“我们先入为主，一直觉得这就是苏又的心魔，但是看到这里我突然意识到，整个心魔之境的内容都是以禹朝落为主角的，他是世界的重心，苏又也只是偶尔出现。”
　　“可是我们没有禹朝落的信物，怎么能进入禹朝落的心魔之境？”
　　“在禹朝落救了你之后苏又曾经帮禹朝落疗伤，苏又的功法很特别，恐怕是将禹朝落的心魔移给了自己，这样禹朝落就不会再有心魔，而一直以来折磨苏又的心魔，其实是禹朝落的。”
　　这种猜想颠覆了奚淮的认知，他不由得纳闷：“他为何会这样做？”
　　“因为他说过，他能帮禹朝落顺利晋阶元婴期，禹朝落在他不知情的情况下尝试过冲击元婴期，导致体内灵力混乱，苏又这才帮了他。”
　　“可是……这种程度的心魔，会导致苏又被困在元婴境界这么多年？”
　　“因为这个心魔之境的所有内容，都是禹朝落最难过的事。苏又被困在这个心魔里，反反复复地看着禹朝落这些年有多难受，他在意识到自己爱上禹朝落后，才会看一遍心疼一次。”
　　两个人在讨论的同时，看到禹朝落披着苏又的外衫走出木屋，站在栏杆边，手里拿着两个竹简，思考了一会儿还是放进了储物的袋子里，传物回暖烟阁。
　　苏又站在门口看着禹朝落，笑道：“我看到你在拿毛笔的时候有所犹豫，明明可以故意写错，为何还要原样给他们，让他们拿错误的功法，全部练得走火入魔岂不更为快哉？”
　　禹朝落没回答，缓步下了楼，坐在楼下石墩子上，目光平静地看着远处，任由风扬起他头顶的碎发，还有苏又宽大的衣袍。
　　他本来就是一个面容温柔、性格安静的人，此时一派安静地吹风，竟然有种慵懒的美感。
　　他终于回答了之前的问题：“他们对我有养育之恩，我能有今日，也多亏了他们。”
　　苏又跟着走下来，说道：“可他们做了那么多让你失望的事情，你能有今日的狼狈也多亏了他们。”
　　“嗯，的确，我很失望，但是我不能和他们一样，那样我会连我自己都厌恶起来，我自己对自己失望……”
　　“所以你还是帮了他们，明明这么……难受。”最后两个字，苏又咬得很重。
　　“是啊……所以我坚持不住了。”禹朝落抬头看向苏又，对他微笑，这是他难得对苏又这么温柔，“苏又，我特别恨你，你让我感受了很多屈辱。可有时又要谢谢你，你的确帮了我很多……苏又，我可不可以求你最后一件事？”
　　苏又终于察觉到了不对劲，快步朝禹朝落走过来，伸手想要控制住禹朝落，却发现禹朝落的修为已经在消散了。
　　禹朝落虚弱地说道：“苏又……待我死后，不要把我葬在暖烟阁……”
　　“禹朝落！你给我停下来！”苏又使用法术想要制止禹朝落自我了断的行为，却完全制止不住，只能眼睁睁地看着禹朝落修为消散，整个人都进入了疯狂的状态，“你怎么敢！你居然敢在我面前使小把戏，我会留住你的尸身一直虐待你，我会让你无□□回，你给我回来！你停下来！”
　　禹朝落歪着头看着苏又，似乎已经听不到声音了，只是疑惑地看着他的嘴唇。
　　“你能晋阶元婴期了！你没有心魔了！禹朝落你不要死，你留在我这里不再回暖烟阁不就行了？！你不回去，你就当那些王八蛋都不在了，你自己活着不行吗？！你想要的两颗珠子我给你！禹朝落！你要是敢死我就灭了暖烟阁！杀光你们禹家……”
　　禹朝落还是殒了。
　　自散修为，自我封闭感知，一了百了了。
　　他的身体一晃倒在了苏又的怀里，魂魄都散了。
　　苏又扶着禹朝落往他体内渡入灵力，又试了很多方法，全部都没有用。
　　苏又发了疯地吼，放肆地发泄，似乎自己都没有料到自己会这般难过。
　　最后累了，知道没有办法了，他便抱着禹朝落的尸体静坐在院子里。
　　坐了多久苏又自己也不知晓，只是回过神来时，银丝已经爬满了头。
　　他看着自己的银发，双目暗淡失去了光芒，愣怔了许久。
　　他知道禹朝落难过。
　　他知道禹朝落坚持不住也有自己的原因，逼死禹朝落的人有他一个。
　　他不确定禹朝落最深的伤痛是自己带来的，还是暖烟阁。
　　最开始只是觉得好玩，怎么会变成这个样子？
　　这世间怎么会有这么执拗的人，如果禹朝落也有恨的情绪，也变得和他一样无情残忍，他也不会这么在意。
　　池牧遥看着苏又难过的模样，最终也只能吐出两个字：“活该。”
　　奚淮也是一阵唏嘘，接着问：“想到怎么利用心魔让苏又崩溃了吗？”
　　“嗯，苏又也该死了。”
　　苏又的软肋，是禹朝落。

第81章 粉衣救世
　　苏又收回了其他的傀儡分|身,在阵中几经周折，本体终于到了金钟的旁边。
　　当初还是他对大阵动的手脚,现在的周折都是他自己造的孽，最终竟然是自己尝到了苦果。
　　他现在非常虚弱，身体因为经历过太多次的心魔幻境已经残破不堪，需要赶紧找到合适的身体夺舍才行。
　　这大阵当中的环境的确适合夺舍，但是他此刻的身体经受不住跟虺斗法的伤害，他需要先夺一人舍，再去找奚淮夺取他的身体。
　　可新的身体如若是金丹期的修为，他的斗法能力也会降到金丹期，毕竟那具新的身体强韧度无法容纳他全部的灵力,不然会爆体而亡，夺舍后魂魄和身体融|合也需要时间。
　　他很喜欢奚淮身体的资质,比他第一个身体的资质还要好，如果能夺取奚淮的身体，他怕是可以成功晋阶。
　　然而池牧遥给他出了一个大难题，他现在和自己的傀儡分|身隔着金钟对望,里外都在尝试,却无法破开金钟的禁锢。
　　这佛门的法器真是邪门,他元婴期巅峰的修为都奈何不了它。
　　他身体会伤上加伤，也是拜池牧遥此举所赐。
　　他只能先破坏掉了这个房间的攻击机关,接着本体与傀儡分|身一同坐在这个小房间里打坐运功。
　　他采取了最笨的方法,一点点将金钟内分|身的灵力抽离,灵力一丝一缕地回到本体内。
　　金钟的分割能力很麻烦,为此他消耗了不少时间，导致他一直没有精力去抓奚淮和池牧遥。
　　傀儡分|身的灵力即将被吸收完毕之时，他突然在耳畔听到了一声呼唤：“苏又。”
　　他眉头微蹙,仅仅是一声，他便已经认出来这是禹朝落的声音。
　　那个让他魂牵梦绕了多年的声音。
　　接着是禹朝落的叹息声：“遇君误我百般磨，沦陷半生何日脱。”
　　睁开眼，苏又看到自己回到了自己的小木屋。
　　云烟深处，竹木楼阁，满树的梨花纷落如雨下。
　　浅草绵长，林谷幽幽，山水溪流仍旧是当年的模样。
　　苏又垂眸，知晓自己又入了禹朝落的心魔之境，是他在脆弱的时候误入这里了吗？
　　每次入心魔幻境，他都会心口疼，却不厌烦。
　　虽难过，却能见到那个人。
　　然而，这次的心魔之境有些不同，他看到禹朝落披着他的衣服坐在石桌前，似乎是在研磨什么东西。
　　这是他从未见过的景象。
　　他缓步走过去，看到禹朝落回头看向他，问道：“不是说好我只要不再回暖烟阁，你便留在山中陪我吗？怎么又出去这么久？”
　　苏又诧异，看着禹朝落许久没说出话来。
　　当人已逝，悔恨和愁苦都化为了相思酿，每逢思念浓重，月与云相逢时，总会饮上一盅。
　　现如今见到自己怀念的人正目光柔柔地看向自己，苏又仿若隔世，一时间竟回不过神来。
　　禹朝落看着他不动，逐渐沉了面色，低声问：“你又作恶了？”
　　苏又赶紧说道：“我、我只是……”
　　禹朝落没再说什么，转过身继续研磨手中的东西。
　　他只能走过去坐在禹朝落的对面，看着他的举动问：“你在做什么？”
　　禹朝落的手指捏着炉盖，正在看其中的东西，眼眸未抬随口回答：“做熏香。”
　　“为何要做这个？”
　　“梨花落了很多，我闲来无事便找点事情做。”
　　苏又一直看着禹朝落，禹朝落似乎不擅长做这些事情，动作有些笨拙。
　　他再看向周围。
　　这是他的幻境吗？禹朝落没有选择自我了断，而是选择留在了他的山谷里。
　　他简陋的屋舍，四季不算分明的山谷也成了长林丰草之地。
　　这时禹朝落再次开口：“我自知改变不了你什么，你这些年也杀伐惯了，只是我不喜欢这种事情。待哪日我寻到了其他能隐居的场所就会离开，不会拘束了你，我也不想管你——”
　　苏又赶紧说道：“不，你不用走，只要你在这里，我就不会再离开这里。”
　　他说得非常急切，语速极快。
　　禹朝落抬头看了他一眼，自然不信：“我怎么留得住你？”
　　苏又却回答得格外认真：“你留得住，只要你在就留得住。”
　　禹朝落看了看他，许久才移开目光，从百宝玉中拿出了一个竹简，再看看面前的东西：“竹简上是这么写的，为什么做出来的不仅不香，反而有点臭？”
　　“那你就别做了。”
　　“我再试一次。”
　　禹朝落起身要去收集落花，刚刚站起身便被苏又用控物术拽过去，苏又让他坐在自己的腿上。
　　苏又在他的身后抱着他，将脸埋在他的后背，抱得紧紧的，生怕他会离开似的。
　　“陪我一会儿。”苏又像是在祈求，明明知晓这都是假的，却还是沉浸其中。
　　多久没有抱过这个人了？
　　十几年了，曾经他每天都抱着冰冷的尸体入睡，直到炼制出了铃铛，才将尸身封了进去。
　　那之后，他心烦的时候便会听听铃响，仿佛禹朝落在陪他。
　　禹朝落的表情有些迟疑，却还是坐在了他的怀里没动。
　　他垂着眼眸，看着苏又骨节分明的手因为抱得用力，指尖都有了鲜艳的红色。
　　苏又在山谷中留了几日，看着禹朝落做了一次又一次的熏香，却全部都失败了。
　　他这个让人闻风丧胆的大魔头，则沦落到要遍地寻梨花的境地，禹朝落还不许他用控物术撼动树干将花摇下来。
　　夜里，他会和禹朝落在木屋里同眠，看着禹朝落安静的睡颜，他可以整夜不合眼。
　　苏又知道身边的这个禹朝落是心魔之境里的幻影，但是他依旧愿意陪着他，只要他是禹朝落的样子。
　　他太过思念禹朝落了，看到幻影也会满足。
　　这天夜里，禹朝落突然拽住了他的袖子说道：“苏又，你的那些事情……能不能不要再做了？”
　　“什么事情？”
　　“死就死了，死是解脱，你又何必——”
　　“我已经做好了万全的准备，这个法阵的环境会让你夺舍也没有难度，就算灵魂虚弱也能顺利融合进新的身体里。法阵里那个最后能活下来的人需要我帮他开阵才能出去，到时候我就把他的身体夺来给你，我一定会复活你，就算最后我也没办法离开这个法阵，我也会让你活着出去。”
　　禹朝落越发难过起来：“你知道我不喜欢这种事情。”
　　“我想让你活过来，无论用什么办法。”
　　“可是活过来很痛苦……”
　　“该死的人是我，你换个身份活下去，总比留我一个人痛苦要好。如果可以，其实我更想抹去你的记忆陪着你，也不知我的身体能不能坚持下来完成这些事情。若是没有办法，你活过来了，有没有可能改变你的想法，你不再恨我了？”
　　“……”
　　苏又做出的决定从未改变过，除非他死了。
　　那样他才算放弃了。
　　禹朝落没有再说什么，继续躺在他的身边睡觉，小声嘟囔：“明天一定可以做好熏香。”
　　“嗯，那你好好努力。”
　　翌日。
　　苏又懒洋洋地用控物术托着一堆梨花瓣朝回走，刚刚靠近木屋，便看到了腾空而起的虺。
　　看到虺意味着什么，他很清楚。
　　他当即快速赶回去，看到奚霖掐着禹朝落的脖子，将禹朝落举在半空中。
　　禹朝落尚未到元婴期，哪里是奚霖的对手？禹朝落身体悬空只能来回乱蹬，人已经奄奄一息了。
　　难得重逢，恨不得捧在手心的人被人这般对待，苏又当即红了眼，朝着奚霖攻击过去并且怒吼道：“放开他！”
　　然而他的攻击被虺挡下了，他只能与虺周旋，奚霖依旧举着禹朝落。
　　禹朝落双目充血，一句话也说不出来，只能求助地看向他。仅此一眼，便让苏又的心都跟着揪紧了，仿佛奚霖掐住的不是禹朝落的脖颈，而是他的心脏。
　　奚霖看向苏又，厌烦地说道：“你莫要碍事，是他杀了我的徒弟。”
　　“不是他，是我，你来杀我！”苏又朝着奚霖解释。
　　不是禹朝落做的！
　　他什么都没有做，他是被迫动手的！
　　奚霖冷笑：“我看到了录魂珠的画面，是他杀了我的徒弟，我要让他偿命！”
　　说完手上发狠，用力捏断了禹朝落的脖子，最后将禹朝落丢进火海之中。
　　已经断气的禹朝落在火海中没有任何挣扎，一动不动。
　　苏又跟着跳进火海，将禹朝落抱出来，却只能抱着一具没有生气，随他摆布的尸体。
　　他看到禹朝落的身体无力地靠在他的怀里，脸颊通红，脖颈上还有被掐过的痕迹。
　　他想要叫醒禹朝落，可惜禹朝落不理他，身体像是没有支撑似的，他不过晃一晃头便转了一圈朝后仰去。
　　“禹朝落……”
　　苏又又一次目睹了禹朝落的死亡。
　　明明是按照他理想中的发展进行的，禹朝落没有自我了断，选择和他一起生活，为何……还是这样？
　　苏又的心跳仿佛骤停，痛到难以呼吸，禹朝落还是因他而死，因为他做过的事情而死！
　　苏又开始发了疯地攻击奚霖。
　　然而战斗到最后，奚霖却莫名地消失了。
　　他回过身，看着躺在地面上的尸体，之前被他用控物术带来的梨花花瓣被风吹得到处乱飞，在禹朝落尸体的位置遇到了阻挡，在他的身侧聚集了一堆。
　　石桌上还有禹朝落制作熏香的工具，他依旧没能研制成功。
　　苏又还记得，有天夜里禹朝落在他身边突然提起：“第一次的时候很讨厌，唯一让我记忆犹新的，是你身上有梨花的香味。”
　　现在……禹朝落的尸体也有了梨花的香味。
　　多么讽刺。
　　禹朝落因他而郁郁后半生，最后自我了断。
　　结局改变，禹朝落依旧因他而被杀死。
　　如果……他当初没有强迫禹朝落杀奚霖的那两个徒弟会怎么样？
　　如果一切都没发生。
　　时间回到了苏又和禹朝落初见的那一日，他没有出现，禹朝落也没有在卿泽宗伤害任何人，看到云以末和奚霖在一起，奚霖对云以末照顾有加后，禹朝落便默默回了暖烟阁。
　　苏又想要回避，于是没有去找禹朝落。
　　终有一日他忍耐不住，偷偷去了禹朝落的住处。
　　他到来时禹朝落正在阁楼坐着写着什么东西。
　　他本想静静地看着禹朝落，却不想禹朝落抬头看向他，声音温柔地说道：“既然没有恶意，为何不进来一叙？”
　　他有些诧异，还是下了房顶，到了禹朝落的身前。
　　禹朝落看着他的眼神十分陌生，应该是在打量陌生人，接着对他微笑。
　　原来禹朝落不恨自己的时候，是这么温柔的……
　　他坐在了禹朝落的对面，问道：“在写什么？”
　　“我修为停滞，晋阶无望，便帮门派做些事情。我运用灵力抄写的竹简，弟子们渡入灵力后，竹简内容便可一瞬间进入脑海，不用费心阅读。”
　　“你居然在做这种打杂的事情？！”他突然有些愤怒。
　　“不然还能做些什么？”
　　“你还会恨吗？”
　　“什么？”
　　“恨拆散你们的人，恨你的门派。”
　　禹朝落放下毛笔，诧异他的知情，却只是垂着眸子回答：“我很爱她，如果她能够幸福，我便安心了。”
　　看着禹朝落含情脉脉的眼神，说着爱着那个女人，苏又的心越来越沉。
　　越来越难过。
　　呼吸发紧，让他难以接受，导致他走时也十分狼狈，像是一场逃亡。
　　再后来，他又一次去看禹朝落，碰巧遇到禹朝落偷偷闭关，想要冲击元婴期。
　　他悄悄靠近，想要收走禹朝落的心魔，助他修成元婴。
　　走近了才发现他来晚了，看到禹朝落泣血的样子，他赶紧过去扶住禹朝落，帮他运功疗伤。
　　禹朝落被心魔所困已是重伤，虚弱地倒在他的肩头，呢喃般地开口：“不甘心……还是会不甘心……我好爱她，为什么不能是我陪着她……”
　　禹朝落在他的怀里一遍遍地说着自己有多想念，多爱那个女人。
　　苏又默默听着，闭着眼睛，痛苦得蹙眉。
　　苏又忍不住问：“我该怎么做才能让你没有痛苦呢？”
　　“放过我吧……苏又。”
　　“……”
　　回过神来，他们竟然到了暖烟阁的肃清楼。
　　禹朝落披着衣服，头发散乱披散在肩头，脖颈上还留有一个个红印。
　　禹朝落认真地看着他，再次说道：“放过我吧。”
　　居然又到了禹朝落被关在肃清楼关禁闭的时间……
　　苏又问：“我放过你，你就会不痛苦吗？”
　　“现在我最大的痛苦便是源于你。”
　　这句话刺痛了苏又。
　　在他失魂落魄之时，禹朝落不知从何处取来了佩剑，一剑刺进了苏又的心口。
　　苏又诧异地睁大眼睛，看到禹朝落对着他狰狞地笑，这不是禹朝落该有的样子，禹朝落到死都是温柔的。
　　他却听到禹朝落对他说：“如果你死了，我们就都解脱了。”
　　如果他死了，没有人会再想要复活禹朝落，世间也没有了苏又这个祸害。
　　苏又看着自己心口的剑，再看向禹朝落，问道：“这是你想要的吗？”
　　“是啊，我想让你死！”禹朝落又用力朝着苏又的心口推了推剑。
　　“所以你不是他！”
　　苏又说完，一掌朝着禹朝落攻击过去，禹朝落的身体瞬间消失不见。
　　苏又看着心口的剑，点了几处穴道，想要控制住伤势为自己疗伤。
　　就算只是在心魔之境，这种伤也不能小觑，如果在心魔之境被杀死，或者进入疯魔的状态，都会对本体造成伤害。
　　他的本体本来就有伤，这一剑可谓是雪上加霜。
　　可是一直在埋伏的两个人根本没有给他疗伤的机会。
　　肃清楼突然消失，取而代之的是一片空旷的地界。
　　他回过头，便看到火焰朝着他攻击过来，攻势极为霸道，显然是奔着要他性命而来。与此同时，虺冲天而起，咆哮了一声后也朝着他攻击过来。
　　苏又连退两步，嘴角噙着血，定睛看了看后冷笑道：“果然是你们两个在搞鬼！”
　　奚淮已到元婴期，不过功法和基础都不到家，自知不是苏又的对手，只能用强攻。
　　池牧遥也有自知之明，元婴期高手斗法时的余波都会伤到他，他便一直躲在保护结界内，往奚淮的身上施着治愈法术。
　　奚淮不愿意与苏又废话，连续攻击。
　　真正要杀人时，哪里有精力和对手闲话家常？
　　奚淮实力不敌苏又这个老怪物，但是加上虺和池牧遥的治疗加持，还是能和重伤的苏又对决的。
　　苏又知道这二人用禹朝落来戏耍他，还用禹朝落的幻影来攻击他，这根本就是触碰到了他最后的底线，当即封住心脉，发狠似的攻击。
　　就算他活不了，这两个人也要给他陪葬！
　　一个发狂状态的元婴期巅峰修者的攻击，让奚淮连连败退，尤其是看到苏又想要去先杀池牧遥时，奚淮终于出现了破绽，被苏又用法术攻击得身体翻飞出去。
　　苏又打算乘胜追击，直奔池牧遥而去，却被一个人挡住了。
　　他很意外，还当是奚淮居然能追过来，却看到了熟悉的身影——禹朝落。
　　苏又有一瞬间的厌恶，还当是这两个人又用幻影来戏耍他，当即一掌攻击过去。
　　禹朝落和苏又对了一掌后，整个心魔之境都颤了颤。
　　苏又倏然间睁大了双眼，惊讶地看着面前的禹朝落。
　　禹朝落中了元婴期修者一掌，当即呕出一口血来，身体后仰。
　　池牧遥自然知道这个禹朝落不是他们用幻影术造的，当即惊呼了一声：“前辈！”
　　苏又也停了下来，看着面前的人：“禹朝落？”
　　禹朝落艰难地站稳，看着苏又苦笑，笑得眼眶里眼泪都在泛滥，好在眼泪如同碎裂的花，只是绽放却未凋零掉落。
　　他看着苏又，颤声说道：“苏又……别再继续了，就算我真的复活了，知晓了你做的事情后，你让我怎么活？”
　　“你一直都在这里？一直在这里看着我一遍遍地看着你死去？为何不来见我？”
　　“我不想见你。”
　　苏又终于意识到，禹朝落的魂魄那般残缺，有些他根本寻不回，原来是有一部分留在了心魔之境里。
　　禹朝落一直在这里，看着他在这里后悔，心疼，崩溃绝望，禹朝落也不肯出来。
　　现在其他人攻击自己，禹朝落却出来帮了这两个人……
　　果然是禹朝落啊。
　　对别人都那么温柔，唯独对他如此狠心。
　　禹朝落恨他，所以不愿意见他，不愿意帮他。
　　在苏又愣神的工夫，奚淮悄然靠近再补一剑，疏狂从苏又的后背刺出胸口，冲出胸膛的剑尖有殷红的血液滴落。
　　苏又没有理会这把剑，反而朝前走，走动的同时使得握剑的奚淮将剑抽出。
　　剑被拔出的瞬间苏又身体一晃，却还是走到了禹朝落身前，抬手碰了碰禹朝落的脸颊，手指上的血沾在了禹朝落的脸上，在那温柔的脸颊上涂抹上了他的狰狞。
　　他竟然笑得出来：“如果我死了，你能不恨我了吗？”
　　禹朝落看着他，没回答。
　　禹朝落是看着奚淮过来的，却没有提醒苏又。
　　他知道苏又作恶多端，死不足惜。
　　只是被问这句话时，他有些不知该如何回答。
　　一瞬间的犹豫便让苏又的身体倒向他，被他扶住。
　　苏又没能等到他的答案，他最后也只听到苏又一句残缺不全的话：“不要再……恨我……好不……”
　　禹朝落扶着苏又的身体，随着苏又倒下也跟着跪坐在地。
　　上一次，是他死在苏又的怀里。
　　这一次，是苏又死在他的怀里。
　　他愣了会儿神，接着看向奚淮，眼神温柔：“都这么大了。”
　　奚淮的龙角太具有代表性，禹朝落认出来了。
　　奚淮提着自己的佩剑看着禹朝落，一瞬间还没来得及收起自己表情里的杀意，最终还是道谢：“小时候……谢谢你。”
　　“那是我见到了定然要帮助的事情，你不用在意。你娘她还好吗？”
　　“她已经殒落了。”
　　“哦……”
　　“他是我道侣。”奚淮指了指池牧遥，跟他介绍。
　　池牧遥赶紧跟着说道：“前辈，我叫池牧遥。”
　　禹朝落诧异地看了看池牧遥，又看向奚淮，突然感叹道：“你娘会喜欢他的，她喜欢眼神纯净的人。”
　　“嗯。”
　　“这心魔之境要碎了，你们赶紧出去吧。”
　　池牧遥看着禹朝落，心中有百般的难过，恐怕也是在禹朝落的心魔之境中产生的共情感。
　　他迟疑了一会儿问道：“前辈，若是可能，您想复生吗？”
　　禹朝落摇了摇头，回答得毅然决然：“不。”
　　“前辈！禹家有一个后人叫禹衍书，他是一个非常正直善良的男孩子，资质很好，还有可能做暖烟阁的掌门。如果哪一日他做了暖烟阁的掌门，暖烟阁一定会被他改变得很好，不会让您失望。对了，他还是观南天尊的徒弟。”
　　禹朝落听到这里终于笑了，用轻柔的语气回答：“那真的是太好了。”
　　奚淮看着心魔之境崩溃有些着急，最后还是对禹朝落点头示意，带着池牧遥出了心魔之境。
　　到最后，只有禹朝落抱着苏又的尸体留在了心魔之境里。
　　空间彻底碎裂。
　　离开心魔之境，池牧遥回到本体内做的第一件事便是查看奚淮是否安全。
　　刚巧两个人做了同样的事情，一时间四目相对，接着看着对方温柔一笑。
　　池牧遥简单地活动了一下身体，有些唏嘘：“原来禹朝落还有残魂留在心魔之境内，这是我未曾料到的……我们当着他的面，利用他的幻影杀苏又，算不算是一种冒犯？”
　　“毕竟是他的心魔，会留有他的气息，导致在殒落之后残魂进入了心魔之境内。这修真界内没有其他人会这样的功法，只有苏又用过，想不到也是正常。”
　　池牧遥和空青讲述了在心魔之境的事情，询问：“能确定苏又真的死了吗？”
　　空青回答：“这个秘术就是进入心魔杀死魂魄，如果是按照我们说的方法做的，你们杀死的是苏又的魂魄。魂魄已亡，身体也会失去主人。”
　　池牧遥暗暗松了一口气，拿着地图看了一会儿，说道：“我想回这个房间里，苏又应该在这里，能补刀就补刀，顺便看看苏又那边有没有出去的线索。而且我想把金钟拿回来，那是你给我炼制的法器。”
　　奚淮没有异议：“好，我陪你去。”
　　池牧遥和奚淮一同出了灵泉的房间，看着残破的墙壁，池牧遥意识到他们都不需要等法阵再次运转就可以快速通过了。
　　他们二人到达之前的房间用了两个月的时间，没有被破坏的墙壁依旧需要等法阵运转后再通过，池牧遥不舍得奚淮再用之前的方法破坏法阵了。
　　不过，这也比池牧遥上一次寻找灵泉快多了。
　　到达苏又所在的房间时，奚淮首先进入，待确认房间内只有苏又的本体依旧保持着打坐的状态，但是身体里已经没有了魂魄，他们才放心进入。
　　苏又就算到了元婴期巅峰的修为，魂魄离体后身体也会逐渐腐烂。
　　炼体后的身体的确强韧，但是苏又的身体早就已经因为旧伤残破不堪了，没了魂魄支撑，残破的状态显露无遗，瞬间展露了老态。
　　池牧遥和奚淮再三确认苏又没有使用障眼法，是真的殒了，他们才放下心来。
　　或许是苏又之前给他们的感觉太过强大，这个人居然被他们杀了，让他们有种不真实的感觉。
　　反复确认后，池牧遥首先收回了金钟，接着从苏又的头发上拿下了铃铛。
　　奚淮则是找到了苏又的万宝铃，不过这万宝铃认主，他们二人都打不开，奚淮也只能先暂时收着。
　　池牧遥拿着铃铛沉思了许久后，问奚淮：“你说，禹朝落有没有爱过苏又？”
　　“怎么可能？”奚淮当即否认了。
　　“合欢宗有一种心法，只要用了，就能确定对方对自己有没有好感，从而攻略。我可以试试看。”
　　“还有这种心法？你不妨来试试我。”
　　池牧遥抖了抖他们之间的五彩绳，挑衅似的说道：“你还用试吗？”
　　奚淮：“……”
　　奚淮不爽了半天，才又问：“能不能把我们之间的道侣结变成红色的？每次看到这个五彩绳我都觉得很碍眼。”
　　“我喜欢，喜庆！好看！”
　　“可我每次看到，都会心情很糟糕。”
　　“忍着！”
　　奚淮瞬间没脾气了。
　　池牧遥对铃铛以及苏又施法。
　　二人很快便看到苏又和铃铛之间连接了一道粉色的光影，接着绽放了一朵桃花，可惜桃花尚未拼凑完整就散掉了。
　　池牧遥看到这个景象不由得惊讶。
　　奚淮注意到了他的表情，忍不住问道：“这是什么意思？”
　　“禹朝落对苏又有感情，但是很淡，淡到不算是爱，怕是恨比好感多。”
　　“这、这……”奚淮惊讶得语无伦次，这真的是让人难以置信的结果。
　　奚淮根本无法理解，这怎么可能？
　　池牧遥则是将铃铛好好地收好，接着说道：“可悲的点便在这里，在禹朝落最艰难的时间里，一直陪在他身边的只有苏又一个人，这种感情可以称之为扭曲的。苏又到死也只知道禹朝落恨他，却不知道禹朝落也曾对他有过一丝丝好感，可这份好感终究被恨盖过了，根本无法成型。”
　　至于禹朝落是在殒落之前就对苏又产生了感情，还是在心魔之境内看到苏又痛苦、后悔的模样才产生了感情，这便没人知晓了。

第82章 粉衣救世
　　看到了苏又的尸体,青冥流火们都是一阵畅快。
　　其中扶如骂得最为激烈：“狗东西，你也有今天！一生作恶最后自食其果，你心动的人恨你入骨,这就是你的报应！你这一生都是可悲的！你除了敌人外什么都没有,没有朋友,没有亲人，没有爱人,只有你自己！”
　　空青则是感叹：“也不知他最后有没有后悔。”
　　池牧遥看着苏又的尸身叹气：“他后悔的只有关于禹朝落的事情，毕竟他冷漠到了骨子里,除了禹朝落外他什么都不在意,这也是他必须死的原因。”
　　池牧遥和奚淮未能在苏又这里得到什么有用的线索,只能按照扶如给他们的地图寻找出路。
　　池牧遥看着地图分析道：“苏又在心魔之境里说，如果只剩下最后一个人,也需要他帮忙开阵才能出去，这意味着苏又曾经在出阵的地方动过手脚。”
　　奚淮同意他的看法：“我猜测，可能是除了他，其他人都打不开的禁制，现在只能期待这个禁制在我修为到了元婴期就能打开，或者你领着的这些前辈能有什么方法。”
　　“也只能到出口前看一看了。”
　　池牧遥拿着地图在大阵中行走，等待法阵启动时，奚淮便会抽空炼化一些防御法器。
　　他们二人都提升了修为，只是被困阵中无法引来雷劫。
　　待他们出阵后，雷劫便会降临,奚淮要确保他们二人都能顺利通过雷劫,此刻便需要炼化一些防御法器。
　　在灵泉里捞出来的，从苏又身上找到的，以及奚淮万宝铃中早就储备的,这些统统被奚淮炼制了一遍，接着往池牧遥身上套。
　　池牧遥是合欢宗弟子，原本走路十分轻盈，此时却因为套了太多防御法器，身体都变得笨重起来。
　　“全戴在我身上？”池牧遥指着自己问。
　　“你太弱了。”
　　“……”池牧遥不悦地白了奚淮一眼。
　　“弱还不让说了？好，你自尊心十分强大，这方面值得夸奖。”
　　“行了，你闭嘴吧。”池牧遥认命地点头，他的道侣果然只能温柔几天。
　　才结为道侣没几天，阵内最大的敌人刚刚解决，奚淮说话又开始不中听了。
　　其实也怪他，他就不该对奚淮的嘴抱有什么莫名的期待。
　　池牧遥在这期间都提着那盏灯，在大阵内趁机寻找其他的青冥流火。
　　时间长了，前辈们也不期待能全部找到了。
　　空青叹息道：“这次阵中来了修者，怕是有些已经被修者们杀了，齐聚已经成了妄想，能有现在的情况已经不错了。之后你们若是能出去便出去吧，不用在意我们。”
　　池牧遥耐心地询问：“前辈们可愿意与我一同离开大阵？”
　　空青突然笑了：“你们二人想同时离开已经是非常艰难了，还想带上我们？怕是有些吃力。”
　　“我这里有灵宠袋，可以将你们装进去，只要我能顺利出去，你们也能跟着出去。”
　　这些青冥流火自然不愿意再留在阵中蹉跎，聚在一起商议了一番之后，也愿意和池牧遥一同冒险。
　　留在这里，也是无尽的黑暗岁月，不如试着出去，还能看看外面的世界如今成了什么样子。
　　奚淮早就习惯了池牧遥突然对着一群虫子说话的画面，随便瞥了一眼，继续研究手里的防御法器。
　　突兀的，他感觉到了什么，在法阵启动的瞬间朝着一个缝隙走去。
　　这个缝隙不是他们预先计划好的路线，池牧遥还是跟着他走了过去，同时问道：“怎么了？”
　　他们二人一进入这个房间，便被房间内的攻击包围，奚淮当即施法保护住池牧遥，同时看向空中悬浮的金色流光。
　　“是卿泽宗的指引金光，我爹他们在想办法救我们！”奚淮看到金色流光后喜出望外，这是他们在阵中第一次有了外界的消息。
　　在他们努力存活下来的同时，阵外的卿泽宗众人也在想办法营救他们。
　　池牧遥也跟着惊喜起来，控制不住脸上的笑意，问道：“这抹光代表着什么？”
　　“是探路的，也是指引。”奚淮伸手对着金色流光渡入灵力，接收到了信息后对池牧遥说道，“我爹在阵中给我们布置了一个传送阵，我们可以从传送阵出去，跟着这个金光就能找到传送阵了。”
　　车到山前必有路，他们之前还在担心苏又对出口做了手脚，现在奚霖便给他们开辟了一条新的道路。
　　池牧遥开心了片刻，很快冷静了下来：“能在这中天罚阵内布置出传送阵，也不知宗主付出了怎样的代价。”
　　这中事情仅仅是想一想，便觉得非常艰难。
　　奚淮也意识到了，垂下眸子沉思了片刻，还是拉住了池牧遥的手：“先别管那么多，我们先出去，不然会浪费了他们的努力。”
　　“好！”
　　在见到金色流光后，二人都振奋起来，仿佛下一刻他们就能离开这个该死的天罚阵，回到他们熟悉的世界去，再也不会有其他的危险了。
　　暖烟阁。
　　三宿。
　　观南天尊终于出关，一直在等候的禹衍书看到他之后面上一喜。
　　不仅是他，三宿众多弟子都在等待他出关，在洞府外迎接他。
　　观南天尊出来之后扫视了一眼众人，沉声说道：“有事与我说的跟过来。”
　　他一向不喜欢这中场合，麻烦。
　　禹衍书和另外几人跟在了他的身边，汇报最近门中的事情，听闻了暖烟阁最近要做的事情，他的脚步一顿，接着继续朝正堂走。
　　到最后只有禹衍书一个人跟着他了。
　　观南天尊见他一直不说话也不催促，知晓他的事情怕是需要避讳其他人，便带着禹衍书进了正堂，进入后布下结界，接着坐在自己的座位上说道：“说吧。”
　　“师父，这次暖烟阁的行动多少有点趁人之危！”
　　“怎么回事？”观南天尊只听闻了他们的行动，却不知道具体情况。
　　禹衍书调整好了情绪才说道：“我需要从天罚阵的事情说起。”
　　“天罚阵？”观南天尊蹙眉，他在天罚阵出现前就已经在闭关了。
　　“没错。”禹衍书将天罚阵事件的前因后果全部说了一遍后，补充道，“卿泽宗的少宗主奚淮也被卷进了天罚阵，最近这两年卿泽宗一直在搭建一个传送阵，说是要连接天罚阵救奚淮出来。但是这个阵法损耗巨大，卿泽宗的元婴期修者都消耗了很多灵力，此刻他们元气大伤还没恢复，暖烟阁却要带着各大门派去攻打魔门，这根本就是在乘人之危！”
　　在暖烟阁原掌门殒落之后，娴悦天尊成为了代理掌门，很多人都知道，怕是过不了两年，娴悦天尊就会成为真正的掌门。
　　现在，娴悦天尊很需要做出点事情来证明自己。
　　她一向不同意和魔门达成什么和平协议，做了代理掌门后第一件事便是撕毁了这个协议，接着开始清算这些年里的旧账。
　　现在，她想趁着卿泽宗倾尽门派之力去救奚淮的时机，带人攻打卿泽宗，还不分青红皂白，要求只要是和暖烟阁有过来往的门派修者都要前去。
　　她的目的便是一举歼灭魔门。
　　禹衍书一向是一个平和的性格，此刻也被气得在屋中打转，情绪激动地说道：“先不说连御宠派这中与世无争的门派都被强行邀请来，只说这次行事的做派，难道不觉得丢人吗？！
　　“魔门都能倾尽所有去救一个人，我们呢，那么多弟子被卷入天罚阵，门中什么事情都没做，就任由他们陷入危险而不顾。
　　“既然魔门搭建了传送阵，我们客客气气地去求他们顺便救出我们的弟子也可以。但是，他们没有，他们选择趁机去攻打魔门！
　　“这还是名门正派吗？这根本就是一副小人做派！暖烟阁怎么成了这个样子，整个门派的根都烂了，它在发臭发烂，难道只有我一个人觉得不妥吗？”
　　观南天尊听完沉吟片刻，随后合眼叹气。
　　他活得比禹衍书久，经历的事情比禹衍书多，若不是他的性子里不愿意多管闲事的这一点，他怕是也会像禹衍书这样失望崩溃。
　　“很失望吧？”观南天尊问道。
　　他的一句话让禹衍书瞬间安静下来，终于停止了暴走，难过地跪在了他的身前：“师父，不该是这样的，暖烟阁不该是侠肝义胆，行侠仗义的吗？怎么会成了这个样子？”
　　“按照你的想法去做吧，若是不解决此事，你恐生心魔。”
　　“弟子只是想您能争取做掌门，如果是您的话，说不定——”
　　“我不适合。”观南天尊打断了他的话，“我的性子不适合，而且我有软肋。”
　　禹衍书诧异了一瞬间，接着问：“是师娘吗？”
　　想起知善天尊，观南天尊的眸子温柔了一瞬，接着说道：“不过为师可以帮你。”
　　“我？！”禹衍书吃了一惊，“我辈分太低，资历尚浅……”
　　“总有一天你会长大成人，这中需要改变观念的事情也无法急于一时。”
　　禹衍书难以置信地看着观南天尊，他从未想过自己可以去争掌门之位。
　　他才二十几岁，哪里比得过有着百年资历的前辈们？
　　观南天尊继续说道：“你若是本着这个执念修炼，也能顺利晋阶元婴期，心态要稳，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你很像我一个故友，看到你，我总会想起他，不过我希望你比他坚强。”
　　禹衍书突然想到了苏又口中的禹朝落。
　　他依稀记得这位长辈，却不熟悉，只记得禹朝落十分消瘦，不愿讲话，不过看人时眼神格外温柔。
　　禹衍书怔怔地看着观南天尊许久，才握住了拳头：“师父，我会努力的！”

第83章 粉衣救世
　　083
　　奚淮带着池牧遥,跟着卿泽宗的指引金光穿越大阵，到了传送阵的位置。
　　池牧遥在传送阵外打开了一个崭新的灵宠袋，让青冥流火全部进入,接着牵住了奚淮的手。
　　传送阵有定点传送的,也有随机传送的。
　　定点传送的一般用于驿站，修者投入灵石启动传送阵,便可去往他们想去的地方。
　　随机传送的类似弥天桐阴阵那种法阵,队伍进入后被随机传送到不同的地方。
　　问陵八十一盘最初也是用于历练的大阵，而这个传送阵建造得极为仓促，很有可能是适应法阵环境的随机传送阵。
　　当然,它与普通法阵的出入口是反过来的。
　　普通阵法的出入口是入口在固定位置,进入阵内后的地点是随机的。而这个传送阵则是在阵内的位置是固定的,出阵后的位置是随机的。
　　他们二人需要牵手同时进入，才能确保出阵后到的是同一个地方。就像进阵历练时一样，一队的人需要同时进入传送阵,才能确保被传送至同一个地方。
　　二人踏入传送阵的光圈,脚下瞬间金芒大盛，金色流光如幕布将两个人包裹在其中，转瞬间眼前的景物一变。
　　池牧遥尚未回过神来,眼睛便被奚淮遮住了：“是白日。”
　　阵中的环境极为昏暗,他们此刻突然出现在阵外，阵外还是白天，眼睛会有一瞬间的不适应。
　　池牧遥被捂着眼睛，顺从地靠在奚淮的怀里。
　　奚淮则是眯缝着左右看了看,查看周围的环境：“果然是随机传送的位置，这里不是云外天。”
　　并不是他熟悉的地方，他也不知道他们究竟在哪里。
　　觉得缓过来一些了,池牧遥拿开了奚淮的手，跟着看了看周围，问道：“能确定是在哪里吗？”
　　“我们需要寻找建筑物来确定，不过我觉得雷劫不会等我们确定位置。”
　　池牧遥当即回过神来，从自己的身上扯下一些法器往奚淮身上套：“我们分开度劫，你务必要小心……”
　　“不，我陪你度劫。”奚淮很快拒绝了，重新将法器套在池牧遥的身上，掐指默念了一个口诀，接着暂时压制了自己的修为。
　　他看着奚淮有些不解，度劫这种事情怎么陪？
　　奚淮没理会他的不解，自顾自地抬头看向天际对他说道：“灵宠袋之类的东西先放远些，你不足以保护它们，放好了到我身边来。”
　　池牧遥赶紧把装有啾啾和青冥流火的两个灵宠袋放远了，又疾行回了奚淮的身边。
　　奚淮正在为池牧遥布下能够减轻伤害的结界，由元婴期修者布下的防御力更强。
　　池牧遥也在同时拿出固阵盘来，在地面布阵，同样是能够辅助他度劫的法阵。
　　修真界无一修者不对雷劫谨慎。
　　所谓的雷劫，其实是一种刑罚，逆天者、神魔降世都会引来雷劫。度劫若是失败，轻则身受重伤，重则魂飞魄散。
　　雷劫分为九重，池牧遥要度的便是三九雷劫。
　　乌云布满天际，厚重的云层像是要从天空坠下来，转瞬间遮住了原本晴朗的天空。
　　云中雷电滚动，仿佛是在酝酿，转瞬间，便已经气势磅礴，云雷滚滚如浪涛涌动，轰天霹雳响彻天际。
　　池牧遥的法阵只布置了大半，第一道雷已经劈了下来。
　　池牧遥心中一惊，想将奚淮推开自己度劫，却看到奚淮挡在他身前，伸出手来五指张开，雷电劈在了奚淮的手掌上。也不知奚淮是如何做到的，竟然将雷电的杀伤力削弱了七成，才甩手将雷丢到了他的身上。
　　雷劫是修者都要经历的事情，经历过雷劫淬体，身体的强韧度也会有所提升，才能更好地容纳更多的灵力。
　　这是极好的淬体机会，只不过，只有强大的人才会当它是淬体，更多的人则是保命还来不及。
　　此刻，奚淮将雷劫的杀伤力弱化，再将雷丢到池牧遥的身上。
　　池牧遥身上还有防御法器，经过两轮抵挡后，真正击在池牧遥身上的雷只有淬体之力，毫无伤害能力。
　　“奚淮……”池牧遥看到奚淮替自己承受雷劫，心疼不已，他终于明白奚淮说陪他度劫是什么意思了。
　　奚淮依旧说出不讨人喜欢的话语：“别啰唆，不然我会分神。”
　　然而做出来的事情却是在保护他。
　　他看着奚淮挡在自己身前的样子，身材高大，还有着遮不住的狂傲气质，偏偏还是给足了他安全感。
　　最初他总觉得奚淮可怕，恐怕是原著给了他深刻的印象，加之几十年的想象与惧怕，让他不敢接近奚淮。
　　谁能想到有朝一日，这个大反派居然会对他这么照顾？
　　三九雷劫，有九道重雷，每道重雷中间穿插三道轻雷。
　　别小看这三道轻雷，其中蕴含着各系力量，若是其他系的攻击还好，若是水系攻击，奚淮也会有一些难以承受，毕竟这和他灵根的属性相克。
　　这种雷才是最伤人的，奚淮的手掌逐渐渗出血来。
　　池牧遥注意到了，当即使用治愈法术帮奚淮治疗，还在奚淮身上笼罩了一层治愈之力。
　　治愈之力降身后，奚淮便觉得身体一阵轻松，之前的伤痛也没有那么难熬了。
　　旁人看来恐怖万分的雷劫，这二人站在一起却度过得还算轻松。
　　待雷劫结束，池牧遥赶紧牵过奚淮的手查看：“有没有伤到？”
　　“没有，放心吧。你找一个安全的地方去吸收雷劫之力，巩固淬体的成果吧。”
　　“那你呢？”
　　“元婴期的雷劫威力很大，你距离太近会伤到你，给我留一些治愈灵力就好。”
　　“嗯。”
　　池牧遥也有自知之明，不会留下给奚淮添麻烦。
　　他握着奚淮的手，往他的身体渡入治愈灵力，在奚淮的周身布下一个带着治愈效果的结界。
　　接着将自己身上还有威力的防御法器戴在了奚淮的身上。
　　准备妥当后，池牧遥才带着灵宠袋，纵着疾行术离开，到了足够安全的范围他才找了一个地方盘膝坐下，打坐调息。
　　他调息的同时，还能听到奚淮度雷劫的动静，每一次雷响都撼天动地，大地都在跟着撼动。
　　一声声雷响，一次次震动，滔天的气势蔓延至四周。
　　他已经躲得足够远了，依旧能够感受到余波带来的风在吹动他的头发。
　　晋升元婴期的雷劫可怕至极。
　　待他调息得差不多了，奚淮的雷劫也结束了。
　　他赶紧起身疾行过去查看奚淮的情况。
　　连续经历了两场雷劫，第二场雷劫更是声势浩大，奚淮坐在被雷劫劈成废墟的地方盘膝打坐调息，身上还是有些狼狈。
　　法衣已经破败，身上也有伤痕。
　　池牧遥在奚淮打坐调息的同时帮忙治愈他身上的伤，并且观察他的情况，确定没有大碍才放下心来。
　　等待了一会儿，等奚淮睁开眼睛看向他，他才问道：“你怎么样？”
　　奚淮看着他没回答，目光从上看到下，接着笑道：“我脸上也有焦煳的痕迹吗？”
　　“嗯，不过还是很帅。”
　　“帅？”
　　“就是英俊！”
　　奚淮想伸手帮池牧遥擦掉脸颊上黑乎乎的痕迹，结果自己的手也是脏的，这才想起来用小洗涤术将两个人清洗干净。
　　池牧遥心疼地扯着自己的法衣说道：“这法衣还是你送给我的呢，现在都破损了，我还怪心疼的。我的雷劫都被弱化成那样了还能坏了衣服，你一个人承受着……是不是很难受？”
　　“我们修炼的时候，不也是只有你一个人疼？”
　　他没想到话题跳跃的跨度这么大，当即反驳：“不一样的！”
　　奚淮抬起手来跟他展示：“你看，就算有什么伤都被你治好了，不过损失了一些法器而已。你在阵中找到的法器的确厉害，消耗不大，怕是再度劫时还能再用一次。”
　　池牧遥赶紧点头：“嗯，那你收好，化神期度劫时还能用。”
　　奚淮不解：“你晋升元婴期不也得用？”
　　“我的资质怕是很难晋阶元婴期。”
　　奚淮突然说得意味深长：“我会努力的。”
　　池牧遥最开始没懂，待他懂了之后当即推奚淮的脸，羞到语无伦次：“就、就算是合欢宗功法特别，也、也、也不可能努力到这种程度！”
　　“你们掌门不也是元婴期？”
　　“她是双灵根，而且她快四百岁了。”
　　“那我努力让你三百岁的时候晋阶元婴期。”
　　“那、那也……太扯了。”
　　奚淮目光柔柔地看着他，伸手将他拽到自己的身前来，让他坐在自己的腿上，突然靠近他压低声音说道：“那你不修炼到元婴期，寿元尽了溘然离世，以后我一个人怎么办？”
　　“那我想想办法。”
　　“嗯，这才对，我们得努力修炼才行，我洞府的床可大了……”
　　池牧遥推着奚淮的脸不让他靠近，呼吸有些乱，这个人怎么得空就要耍流氓？
　　“我经历了两场雷劫，身心俱疲，我的道侣居然这么对我……”奚淮突然叹气，一副忧伤的样子。
　　他这才松开了奚淮，手刚一拿开，奚淮便吻了上来。
　　温柔又猛烈的吻，像是安抚，又或者是大难不死，重获新生的庆祝。
　　终于逃出来了。
　　他们两个人都活着，还都提升了修为，雷劫也过了，所有的事情都结束了，一瞬间轻松下来，竟然只想亲吻对方。
　　奚淮紧紧地抱着他，仰起头来，吻得格外热烈。
　　池牧遥只能扶着奚淮的脖子，乖顺地配合。
　　感觉到奚淮越发放肆，甚至想在这种地方要他，池牧遥赶紧推开了奚淮：“等等，现在不是做这个的时候，我们刚刚度劫完毕，修为还不稳定。合欢宗心法只要那个……就是在修炼，我会控制不住走火入魔的。”
　　“还会走火入魔？”
　　池牧遥认真地点头：“你可还记得在洞穴内，每次你乱动之后我都需要调息很久吗？”
　　“嗯。”
　　“如果修炼的时候不受控制地动情，会导致灵力混乱。”
　　“可你当时不喜欢我吧？”
　　池牧遥见奚淮有些不懂，只能红着脸解释：“动情也分很多种的，一种是和自己喜欢的人修炼非常容易动情，一种是……舒服了也会动情。动情后心思乱了，心法不稳，就会气息混乱，导致走火入魔。”
　　奚淮突然轻笑了一声，池牧遥终于承认他主动配合之后是舒服的了。
　　不过，他还是忍不住问道：“你们合欢宗的心法还真是特别，难不成成为道侣之后还需要控制，不能修炼了？”
　　“这也是道侣结对我们无用的原因之一，因为我们合欢宗弟子若是动情了，认定了道侣，会以另外一种方式呈现出来，到时我们背后会绽放一背的繁花，也是表示此生仅此一人。我们需要道侣的爱意才能够继续活着，如果有一天道侣变心了，合欢宗弟子可能会因为这个而香消玉殒。”
　　“香消玉殒？”
　　“对。”
　　“也就是说你如果认定了我，这辈子只能靠着我来活？这种功法是不是有问题？如果有一天我被人杀了呢？我突然死了，你也要陪着我死？”
　　“恐怕是的。”
　　“不行！”奚淮当即蹙眉，“不可，你不能依附我活着，你是独立的人。”
　　池牧遥认真想了想，奚淮说得也有道理：“这个的确是一个问题，我们可以从长计议。”
　　“你的心法还有什么其他特别的地方吗？”奚淮觉得，他还是应该先了解清楚，免得以后再生误会。
　　池牧遥还真的认真想了想，接着说道：“你偷偷用道侣结的时候，我应该已经喜欢你了，我猜我当时应该被道侣结刺激得后背出现过繁花。可是繁花的出现一点征兆和感觉都没有，还是在背后，我没注意到。不过……之后我们修炼的时候，你还是有可能会看到我背后有花出现。”
　　“可是上次千宗会期间修炼时我并没看到花。”
　　“之前没被刺激过啊！而且我现在是越来越喜欢你了，可能会控制不住让繁花出现。如果不用依附于你的修炼方法，繁花恐怕只会在修炼的时候偶尔出现一次。”
　　奚淮看着池牧遥，看到他如此认真地说出这些话，心不受控制地悸动起来。
　　他吞咽了一口唾沫，真的觉得和池牧遥成为道侣之后，池牧遥竟然比之前撩拨他撩拨得更厉害。偏偏每次撩拨都是发自肺腑，认认真真的，更让他心中的躁动久久无法平息下来。
　　奚淮做了一个深呼吸，才再次问道：“那有解决方法吗？”
　　“目前我还没想到，我可以回合欢宗问问我的师父。当然，也可以等我修为稳定了之后，我们两个人慢慢试。你要乖哦，我们慢慢摸索方法，总能克服的。”
　　“哦……”奚淮突然开心得不得了，“好，我会配合的，我们慢慢试。”
　　和奚淮聊这些，池牧遥还是会有些不好意思，缓了一会儿神才说道：“我恐怕要先去一次御宠派，我在进阵前让小师姐藏起我的本命灯了。我得去和他们交代清楚，从此以后，我再也不是御宠派的池牧遥了，我会是合欢宗的阿九，随你去卿泽宗，就让大家觉得御宠派的池牧遥已经殒在大阵里了吧。”
　　“嗯，好，我陪你去。”
　　“你还是先回卿泽宗吧，毕竟他们也在担心你，卿泽宗和御宠派在两个方向，分开行动更节省时间。”
　　“可——”
　　“我不跑了！”池牧遥当即打断了奚淮的话，“我超喜欢你的，不会跑了，放心吧。”

第84章 粉衣救世
　　池牧遥有为自己留后路的习惯。
　　在遇到奚淮之前,他在合欢宗的时候就已经开始储备百味粮，想着如果能侥幸逃生就去加入御宠派，在那里过咸鱼的日子。
　　在即将入阵时,他也瞬间想到了这是改变身份的绝好机会,于是让伊浅晞帮自己把本命灯藏起来。
　　就算生的希望渺茫，也绝对不会放弃希望，这是池牧遥一贯的风格。
　　现在他和奚淮成功离开了天罚阵，他首先要做的就是告诉关心自己的人自己没事了，让他们放心。
　　接着再悄无声息地变换身份，这样就能用最稳妥的方式跟着奚淮去卿泽宗了。
　　奚淮听说要分开便会下意识不安，毕竟他们分开后的经历都不太美好。
　　迟疑了片刻后，奚淮不情愿地说道：“我陪你去御宠派,我先给我爹传一个传音符报平安就好了。”
　　“你去太显眼了,谁都认识你,我还怎么隐瞒身份？我会利用合欢宗的幻术和幻雾玉易容了再过去。去御宠派只是为了让御宠派的人放心,顺便看看小鹿,再去一趟合欢宗,最后再去卿泽宗找你。“
　　“小鹿？”奚淮疑惑地问。
　　池牧遥瞬间恍然,这才想起来问他：“我是不是还没将无色云霓鹿的事情全部告诉你？”
　　奚淮逐渐沦为怨夫，委屈巴巴地点头：“是的。”
　　“等我到了卿泽宗慢慢跟你说,好不好？”
　　奚淮最终还是同意了,只不过和池牧遥分开时不太情愿。
　　一个身材高大的男人，扯着池牧遥的袖角一脸幽怨地看着他,也不说什么,但是目光中全是不舍。
　　池牧遥一阵无奈，只能耐心地安抚了奚淮。
　　奚淮拿出了几沓子新的传音符，让池牧遥渡入灵力认主。在修真界用传音符联系比较方便,奚淮万宝铃里的传音符都是较高级别的，能超越这个品阶的传音符的，便只有元婴期天尊用的天降紫雷了。
　　做完了这些，奚淮才勉为其难地同意和他分开。
　　他们初步确定了一下他们的所在位置，再朝着他们熟悉的地点御物飞行过去。
　　池牧遥这一次依旧用的是奚淮给他的荷叶飞行法器。他坐在荷叶中心，看着世间美景从自己的身|下掠过，身边还有飞鸟与他同行。
　　云畔牵着薄雾，风飒飒，自带清凉。
　　垂杨翩然，灿阳照着蒹葭。
　　如今是春季刚过，即将入夏的时节，今日的温度也刚刚好，不冷不热，让人心情都会随之愉悦。
　　他很享受这个过程，嘴角不受控制地上扬，还是在这世间的感觉更好，广阔天地，尽是美景，被困阵中着实让人难受。
　　途中，他找到了两个传送阵，再在空中飞行了一阵子，几经周折终于到了蒲荷山脉。
　　他没有坐船，而是直接御物到了御宠派门外，走到门口便看到门口立着“恕不招待”的牌子，不由得疑惑。
　　御宠派很少立这个牌子，毕竟平日里他们也会做生意，贫穷让他们很少关门谢客。
　　让御宠派不赚灵石，仿佛是让他们灭门，这就透着诡异了。
　　池牧遥的内心之中感到了一丝异样，走到门口想要敲门，却听到了一道清冷的声音：“不用敲门了，只有几个小弟子留在门派照顾灵兽，你的师姐、师父、掌门都不在门内。”
　　池牧遥往后退了几步，看到坐在墙头的青狐祖宗，不由得诧异：“他们去哪了？”
　　“屠魔。”
　　这两个字给了池牧遥极为不好的预感，他赶紧再问：“什么屠魔？”
　　青狐祖宗懒洋洋地靠着墙壁休息，身上的衣服穿得松松垮垮的，眼皮都懒得抬一下，却还是耐心回答了：“说是一个叫卿泽宗的，倾尽宗门之力建了一个传送阵，导致他们元气大伤。暖烟阁想要趁机攻打魔门，组织了一个行动便叫屠魔，还造出了一个屠魔令，这三个人也被强行召集去了。”
　　听完青狐祖宗的话，池牧遥的脸上瞬间失去血色，踉跄了一步后便重新取出了飞行法器，打算赶去卿泽宗。
　　青狐祖宗跃下墙壁到了他身边：“带我过去，我说不定可以帮你。”
　　上一次池牧遥遇难，青狐祖宗自身也非常虚弱，无法帮忙，让青狐祖宗懊恼了一阵。
　　就算是灵兽也有报恩之心，于是这一次青狐祖宗主动提出帮忙。
　　“嗯！”池牧遥知晓自己能力微薄，若是能有青狐祖宗的帮助，他也能多一分把握。
　　二人一同上了飞行法器，青狐祖宗开始跟他抱怨：“这个门派的修者都笨得要死，至今没人发现我是已经化形的灵兽，对我一点尊重都没有！还整日喂我吃生肉，不吃还觉得我娇贵。”
　　池牧遥心中担忧，自然话少：“毕竟您展露出来的是玄级灵兽的实力。”
　　“化为人形后再回原形只能如此。”
　　“嗯。”
　　“所以他们出门根本就没想过要带我一同前去。”
　　听得出来，因为伊浅晞没带他一同过去，青狐祖宗心中很是怨怼。
　　池牧遥自从知道了屠魔行动开始，心中便忐忑得不行，不仅仅是卿泽宗，就连合欢宗怕是都会被牵扯进其中。
　　他从青狐祖宗那里了解到在他和奚淮被困问陵八十一盘的期间，暖烟阁前任掌门已经殒了。
　　前掌门是苏又重伤的，间接因苏又而死。禹朝落的师父也很早便殒了，也不知是不是也是苏又杀的。
　　娴悦天尊现在是代理掌门，因为根基不稳，且依旧有反对的声音，至今也没有成为正式掌门。
　　他想过在暖烟阁前任掌门殒落后，两界势必会有一场大战，但是没想过契机居然是卿泽宗为了救奚淮和他元气大伤。
　　想来，娴悦天尊也是想尽快做出点大事情出来，让自己稳了掌门之位。
　　这是绝佳的机会。
　　两界交战必有死伤，这之后奚淮就算侥幸活下来，他的内心也会有着极大的愧疚感。
　　奚淮原本没有心魔，也不会被什么事情困扰，若是因为这件事产生了心魔，那简直不可饶恕。
　　所以，绝对不可以有事！
　　青狐祖宗看出来池牧遥的担心了，当即问道：“你的小道侣一同出来了吗？”
　　池牧遥回过神来，回答道：“嗯，我们就是通过卿泽宗搭建的传送阵出来的，这段时间御宠派还好吗？”
　　青狐祖宗总是没有骨头似的，喜欢找一个地方靠着，此刻便往池牧遥身上一靠，却被他推开了：“祖宗，我道侣醋劲儿大。”
　　青狐祖宗没办法，只能变回原形，坐在池牧遥怀里。
　　池牧遥则快速收起了青狐祖宗的衣服。
　　变为狐狸身体后，青狐祖宗只能用神识传音给他：“最开始你的小师姐总哭，后来好多了，开始废寝忘食地修炼，最近也有了筑基后期的修为，再累积几年的灵力，有了丹药就可以尝试结丹了。”
　　池牧遥不由得松了一口气，伊浅晞是一个很好的女孩子，她若是没受影响，依旧过得很好他便放心了。
　　青狐祖宗继续说道：“那两个金丹期的，整日里研究及仙草，伺候祖宗一样地伺候着，还有被他们藏起来的小鹿也是他们关注的重点，也不见他们怎么修炼。”
　　提起这个他才想起来，他刚才应该去看看小鹿才对，结果一着急忘记了。
　　不过转而一想，他还是不打扰了吧，伊阑他们即便离开宗门也定然会好好地保护小鹿，他若是贸然过去，怕是会破坏了他们的布置。
　　池牧遥在途中才想起来问：“您可知他们聚集的位置在哪里？是什么时候去的？现在是什么情况？”
　　“大致是九天前集结完毕出发的。魔门在正派里也有细作，早早就知道了计划，也有所防范，倒是不至于完全无从招架。只不过他们的主要战力此刻战力水平很低，不是正派人士们的对手。至于他们现在在什么位置，是什么情况我也不清楚，毕竟我被留在了御宠派。”
　　池牧遥在赶去魔门地界的途中也曾后悔过，如果没和奚淮分开，他们还可以共同面对这些事情，一起商量对策。
　　但是现在只有他和青狐祖宗，对于未知，他非常紧张。
　　于是他试探性地召唤出道侣结来，顺着道侣结指引的方向去寻奚淮倒是非常方便，而且只要道侣结还在，便可以证明奚淮是安全的。
　　举办过大典的道侣，都会和道侣结道侣印，这样就可以感知对方的状态。
　　早知道他就和奚淮偷偷结个道侣印再分开了，谁能想到不过是各自回去报平安，却发生了这么大的事情？
　　听着他唉声叹气的，青狐祖宗一阵烦闷，懒得理他，盘着身体打算小憩一会儿。
　　他也在思考对策，没再打扰青狐祖宗。
　　一人一狐相对无言，沉默许久。
　　许久后池牧遥才想起来问：“祖宗，还不知您的名字，不知该如何称呼。”
　　“……”青狐祖宗开始装睡。
　　他是狐狸的时候自然没有名字，化为人形后也没给自己起过名字。
　　严格来说，除了伊浅晞给他起的名字外，他再没有其他的名字了。
　　不过伊浅晞给他起的名字……不提也罢。
　　奚淮注意到自己的传音符传出去后迟迟没有被打开的迹象，渐渐地察觉到了不对劲。
　　他到了魔门边界并没有轻举妄动，改为了低空御物飞行，手中还拿着隐身类的法器。
　　这法器他在潜入池牧遥房间的时候用过，如今他有了元婴期修为，再用这个法器，只要不是修为高于他的，他都能瞒过去。
　　这般进入魔门界内之后，首先看到的居然是一群正派修者，他潜入人群中偷听了一会儿他们的谈话内容。
　　他所在之处多是筑基期和金丹期的修者，高阶修者都聚在一处统领全局，反倒让奚淮潜伏得足够轻松。
　　在人群中潜伏了一会儿，用他敏锐的听力去窃听所有人说的话，还真让他知晓了事情的真相。
　　就算这些人聊得不是很详细，他自己想一想也能明白过来。
　　这个时候他开始庆幸池牧遥不在了，这种混乱的情况池牧遥若是在旁边，他反而得抽出精力来保护池牧遥。
　　调查清楚后，奚淮悄然退出人群，找到了足够安全的地方给池牧遥传去传音符。
　　他知道，池牧遥很快就会闻讯赶来，他得让池牧遥放心才可以。
　　现在的情况并不妙，暖烟阁率领其他门派已经歼灭了魔门几个小的宗门，现在战场已经转移到卿泽宗了。
　　之前魔门的确选出了魔尊，但是他们的“魔尊”被卷进了天罚阵中，什么正事都没干过，现如今的魔门还是一盘散沙。
　　正派这群人已经来了，魔门才知道联手，逐渐往云外天聚拢，这个时候都知道找卿泽宗这个大靠山了。
　　奚淮思考了一会儿，觉得自己应该去和卿泽宗众人会合。
　　想了想后他又退了回来，既然已经来了这个地方了，也不能白来。
　　他从万宝铃内取出池牧遥抄给他的功法，口中默念口诀，手上跟着运功，待觉得自己应该会了之后，转身再次进入了之前的人群。
　　在所有人都未发现之时，奚淮已经运功将法术祭出。
　　空气仿佛一荡，在场众人便觉得耳内一阵鸣响，紧接着眼前一黑，仅仅一个呼吸的时间，数以百计的修者齐齐倒地。
　　这一招属于群攻类法术，可以让这些修者一瞬间脑中嗡鸣，陷入昏厥的状态。
　　这种状态只能由他来解，解之前这些人与失去三魂七魄的躯壳没有任何区别。
　　这上古功法的确好用，就是消耗有点大，他得运功调息一阵才能恢复过来。
　　奚淮看着倒地的众人非常满意，他甚至想跟池牧遥邀功：你看，我没滥杀无辜，却清除了一群敌人，正派修者如果不想这群人就此成为废物还不能杀他。
　　他发现，他又想池牧遥了，池牧遥在他身边还能夸他。
　　高阶修者很快发现了这边的异常，快速赶来，待他们到来时奚淮早就已经离开了。
　　这些修者查看了弟子们的情况，都非常震惊，甚至不知道这里发生过什么浩劫。
　　只有一位长者认出来了这种法术，惊呼道：“是钟鸣千鹤！这法术、这法术不是早早就失传了吗？是苏又来了？！”
　　“想来只有苏又知道这种法子了，可他不是在天罚阵内吗？难不成他出来了？”
　　“苏又向来谁也不帮，同样不喜欢两界和平，这次究竟是怎么回事？！”
　　若是魔门有了苏又这个战力，他们怕是需要从长计议了……

第85章 粉衣救世
　　兵之利钝是常[1]。
　　战争一直存在于世界上,似乎从未消失过。
　　在人界，从汤之讨桀，再到春秋时的诸侯之纷,从来都是纷乱不止，战火不消。
　　只要发生了战争,就会出现道殣相望,饿殍遍野的惨象。
　　人界的战争是人喊马嘶，横戈跃马。
　　在修仙界，则是大型的法阵配合修者的法术，各系灵根修者相互配合,相互克制。
　　不过两界的战争也会有许多的相同之处。
　　诸如三官中的旗、鼓、金,在修真界的战斗中也会有所运用。
　　奚淮在赶往云外天的途中，便看到了各种旗帜，有认旗,也有变队旗。
　　他看到的时候，便已经察觉到了不妙。
　　在对阵的阵法方面，魔门一向不如这些名门正派。
　　魔门修者所修的功法不一，修炼方式也是千奇百怪。很多修者都自由惯了,若是在一起战斗,有时攻击会不分敌我,很多人不适合群战。
　　大部分人都是单独斗法时万分骁勇,群战之时便成了累赘。
　　名门正派的修者则不一样,他们有组织有纪律，还听从命令，高阶修者如何指挥，他们便如何做。
　　他们是堂堂之阵，魔门则是节制不明,人心不一，如何抗衡？
　　于是他只能冒险，将法术同时祭往几处，将他们的旗帜全部烧毁，并且破坏了几处固阵塔。
　　做完了这些他赶紧撤离。
　　这回他再想隐藏踪迹就有些难了，那群道貌岸然的元婴期天尊定然已经有了戒备，察觉到异样就会追来。
　　他的火与寻常的火不同，他们能非常容易认出他的身份。
　　他的父亲怕是正在主持大局，此刻能用虺龙焰来捣乱的便只有他了。
　　他也不会在正派修者聚集之地和他们战斗，那是不明智的，既然已经捣乱成功，便赶紧往云外天赶。
　　让他意外的是，天尊们尚且没有追来，第一个朝着他丢出攻击的居然是禹衍书。也不知禹衍书身上有什么破解隐身法器作用的东西，竟然能够看到他。
　　奚淮动作有所停顿，停下来看向禹衍书。
　　禹衍书则是诧异于他的修为，惊讶地看了他半晌还是平静了下来，问道：“池牧遥呢？！”
　　相比较而言，禹衍书更在意池牧遥的安危。
　　这货居然追上他来问他道侣的事情，他会告诉禹衍书才怪！
　　而且，池牧遥已经决定改变身份，让外人觉得他已经殒落了，他便随口回答：“死了。”
　　“你、你！”禹衍书被他气到了，“你们卿泽宗不是布置了传送阵吗？你为何不带他一同出来？！我还当你对他是真心的，现在看来，真到了抉择的时候你还是会选择自己独活。”
　　“你管得着吗？”奚淮不理，放出火弹术攻击禹衍书，借机逃走。
　　仍旧是金丹期的禹衍书自然不是元婴期的奚淮的对手，仅此一击便让他狼狈躲避，再想追上奚淮已是不可能。
　　他怔怔地看着奚淮离开的方向，有一瞬间的难过。
　　难得让他认可人品，觉得是和他志同道合的人……已经殒了？
　　难不成，他又成一个人了？
　　修真界只有他一个怪人了？
　　奚淮在进入云外天地界时，可谓是声势浩大。
　　云外天边界附近一直有很多修者把守，其中娴悦天尊等人也在，从他处听闻了奚淮混入人群纵火后，他们便在这里守着了。
　　他们笃定奚淮会来这边。
　　奚淮就算一直隐身，也有人有破解隐身的法器或者功法，他就算绕了偏僻的小路还是被人发现了。
　　众多修者齐齐朝着奚淮攻击过去，一瞬间便战了个天翻地覆。
　　他们知晓的是奚淮有可能和苏又一同来了，待看到来人只有奚淮一个，他们还下意识松了一口气。
　　没承想攻击过去，发现奚淮的修为已经到了元婴期。
　　怎么可能！
　　他才多大？！还入了天罚阵那种杀人的法阵，怎么可能在阵中晋阶到了元婴期？
　　难不成是苏又扮成了奚淮？
　　当虺出现的瞬间，他们很快否定了这个猜想。
　　娴悦天尊攻击的动作停顿了片刻，低喝道：“大家注意，这小子不知道练了什么妖术，已经到了元婴期，不要轻敌，说不定他还有其他妖术。”
　　奚淮并不惧怕，他想回自己的地盘，就算有这么多人拦着，也没有把他们放在眼里。
　　这里可是云外天，在云外天造次，问过地头蛇了吗？
　　奚淮随意几个法术，便让云外天的防御法阵一同帮他御敌。
　　他连同虺、防御阵法一同回击的同时还能冷笑回应：“如果不想那些成了木头人的弟子殒命，你们只能留着我，还得把我当祖宗供着，不然我可不救他们。”
　　“是你伤了他们？！”娴悦天尊怒问。
　　“没错，毕竟我有妖术。”
　　娴悦天尊的攻击有一瞬间的迟缓，却还是发狠似的说道：“不能放他进去，趁他落单杀了他！”
　　奚淮心道果然。
　　看过了禹朝落的心魔幻境，看到娴悦天尊作出这个决定他一点也不意外，这群人一向如此。
　　双方再战。
　　奚淮同时对阵五名元婴期天尊，全部都是比他年长百余岁的修者，个个修为都极为稳定。
　　奚淮的火系功法着实霸道，就算处于如此逆境竟然也能对抗一二，且让对方讨不到好，还在防御阵的掩护下越来越靠近云外天边界。
　　漫天火海放肆燃烧，霸道的气势仿佛要燃了苍穹。
　　奚淮手持疏狂，遇敌即斩，血战八方。
　　这时突然出现了疯长的藤蔓，在地面和林中蛇一样地爬着，朝着元婴期天尊而去。
　　这等低级藤蔓攻击他们自然不在意，偏藤蔓瞬间被点燃，还是不易灭的虺龙焰，让他们陷入了焦灼。
　　若只是一点藤蔓尚且不用在意，但这藤蔓越来越多，像是巨鲸掀了海，惊涛巨浪般涌向他们。
　　奚淮看准了地方点火，身体也被藤蔓与火掩护着迅速入了云外天的护山大阵。
　　几个元婴期天尊要追，却对上了咆哮而来的虺，狼狈过了几招后虺突兀消失。
　　再去看，奚淮已经进了护山大阵。
　　娴悦天尊气得银牙紧咬，最终也只是恨恨地说了一句：“呵，过几日我们破了护山大阵，他们还是会被瓮中捉鳖，早晚都得死。”
　　说完拂袖离去。
　　奚淮被月暮宫宫主，也就是宗斯辰的父亲救了。
　　他看到奚淮很是欢喜，上下打量奚淮：“看到传送阵了？没受伤吧？真好，都元婴期了，快随我去见宗主。”
　　“嗯，好。”奚淮跟着月暮宫宫主朝着卿泽宗正殿去，途中询问，“宗门现在的情况怎么样？”
　　“想听实话吗？”
　　“不然呢？”
　　月暮宫宫主听到奚淮这么不客气的语气，朗声笑了起来，这小子还是这个臭脾气。
　　“我们元气大伤，实力有限。有些门派的确投奔了过来，却不太中用。护山大阵怕是只能再维持两日就要被攻破了，待他们闯进卿泽宗来，我们也只能苦战，可能会败，但是他们也讨不到好。”
　　奚淮还是抓住了重点：“会被灭？”
　　“……”月暮宫宫主没再说话。
　　显然，他们处于劣势。
　　奚淮只能再问：“你们究竟是怎么搭建出传送阵的？”
　　“淮儿，你不用在意这件事情，这是我们自己的决定，是那些名门正派厚颜无耻，乘人之危，不怪你——”
　　“您这么说，我都不得不往我自己身上想了。”奚淮回答得有些无奈。
　　“你不必内疚……”月暮宫宫主觉得自己的话真的是适得其反。
　　“我没有内疚，就算你们知道结果重来一次，你们还是会救我。同理，无论是诸位哪一位遇难，我也会选择相救。暖烟阁早就预备来这么一遭了，就算这次不来，之后找到一个机会还是会来。”
　　“嗯，你的想法是对的！”
　　月暮宫宫主和奚淮同时出现在正殿，一直在等的众人都迎了出来。
　　奚霖看到奚淮后喜出望外，大笑着说道：“小王八羔子终于知道回家了？”
　　“咝——”奚淮真是无奈了，这老家伙怎么什么场合都骂他。
　　“嗯，我回来了。”奚淮下了佩剑，站稳后回答。
　　宗斯辰和松未樾都围了过来，绕着奚淮转，欢快得如同瓜田里的猹，而奚淮就是那个又甜又大的瓜。
　　松未樾睁大了双眼，声调不受控制地上扬：“怎么做到的？元婴期了？不愧是你！你绝对是修真界最快晋阶元婴期的修者！”
　　宗斯辰差点哭出来：“少宗主，你没事就好。”
　　奚霖看了看后发现只有奚淮一人前来，不由得面色一沉，问道：“你看上的那个合欢宗的呢？我听闻他的本命灯一直未灭，你怎么没带他一同出来？”
　　“他并未与我同行，不过我猜他也在赶来。”
　　“他的修为想进来很难吧。”
　　“我猜他会伪装成名门正派的修者混在人群里，再找机会来和我会合。放心吧，这方面他很擅长。”
　　听说两个人都顺利出来了，奚霖还是很开心的，伸手拍了拍奚淮的肩膀，对于奚淮能晋阶元婴期这件事非常开心。
　　结果手还未收回，便被奚淮握住了手腕，接着被奚淮探查了他的泥丸宫。
　　奚淮探查完蹙眉：“灵力亏空成这样了？”
　　奚霖赶紧甩开他：“这是听说你回来了我才出来的，我这就回洞府打坐调息，还能恢复一些。”
　　“只有两天了，你能恢复多少？！”
　　“能恢复多少是多少！不然怎么办，在他们进来后给他们磕头认输，让他们饶我们一命吗？”
　　奚淮看向周围，卿泽宗三十二宫的宫主只出来了月暮宫宫主一人，想来其他人也在闭关调息，他的心中越来越不安。
　　看来，这真的不是一般的元气大伤啊……

第86章 粉衣救世
　　086
　　事出紧急,关乎人命，奚淮也没有时间去托池牧遥询问已变成青冥流火的前辈们功法是否可以他传。
　　待他日，他定然会报答空青前辈，并且交代下去这套功法不可他传。
　　此刻,他只能拿出来一用了。
　　他让弟子们前去召集三十二宫宫主,也就是卿泽宗全部元婴期的天尊。
　　待这些天尊聚集到一处,奚淮才郑重地说道：“我误入上古天罚阵,在阵中有了机遇，得到了一套功法,这套功法可以快速吸纳灵力,我也是靠这套功法才成功加速晋阶元婴期的。
　　“现在各位的泥丸宫空虚,正好是适宜运用该功法的状态，运用这套功法,可以让你们加速恢复灵力。
　　“但这套功法非我所创，此时只是用来救急，还望诸位可以以受心魔所扰为誓，日后不得将功法教与他人。”
　　听到奚淮说的，众多宫主喜出望外，一群德高望重的天尊,此刻竟然都跟小弟子似的,跟着一个二十多岁的年轻人学习功法。
　　他们都是资质不错,且有元婴期修为的修者,悟性也都非常高，学习得很快。
　　樽月宫宫主还感叹了一句：“这套功法倒是简单直白,不用去理解那些弯弯绕绕的语言。”
　　奚淮突然浅笑：“嗯，我道侣重新组织过语言，简单易懂。”
　　道侣？
　　这是已经定情了？
　　樽月宫宫主当即瞥了一眼奚霖,见奚霖没有什么异样，还在研究如何运功，打算快速恢复灵力，当即放下心来。
　　“不错啊……等本座打死那群龟孙，就去见见你的道侣，上次他戴着面具，我还不知道他长什么样呢。到时候本座会准备见面礼，绝对不会寒碜了。”
　　奚淮点头：“嗯，好，我和松未樾他们去巩固护山大阵。”
　　奚淮带着松未樾、宗斯辰等人在卿泽宗的护山大阵阵眼位置走动。跟着他一同行动的都是卿泽宗金丹期的修者，在他的指挥下按部就班地加固护山大阵。
　　他找到了关键的位置，从自己的万宝铃中取出了在天罚阵中带出来的法器。
　　之前，池牧遥将这些东西都给了他，说是让他化神期度劫时用。
　　他没多想，想着放在谁那里都无所谓，此刻倒是派上了用场。经受过两次雷劫，这些法器依旧有着充沛的灵力，防护性极强，非常适合加固护山大阵。
　　此番加固之后，还可以再多坚持个一两日，给奚霖他们争取时间。
　　在阵中池牧遥还捡到了一个储物手镯，池牧遥修为低打不开，此刻也放在他这里。
　　他找了一个地方尝试着打开，将里面的东西全部拿出来。
　　里面有炼丹炉、草药，法器不算很多，大多是辅助类的，想来前主人是一个主攻炼丹的修者。
　　储物手镯里的法器没有直接被灵泉浸泡过，没有其他法器那般厉害，但也是上古时期的东西，有些也被他用来加固了护山大阵。
　　卿泽宗最不缺什么？
　　就是这些天材地宝，毕竟他们可以被称为修真界的“巨富”。
　　奚淮做完这些后带着弟子们到库房里挑挑拣拣，又搬出了许多东西来。
　　如此加固完毕后，护山大阵再撑六天都没有问题。
　　奚淮他们隔着大阵，看着阵外破阵的人气急败坏的模样心中一阵畅快。
　　娴悦天尊闻讯赶来，隔着大阵与奚淮叫嚣道：“就算再过几日，你们也无法扭转乾坤。”
　　奚淮没理她，转身回了卿泽宗。
　　他询问了一遍来这里投靠的都有哪些宗门。
　　他从小在魔门地界长大，对于这些宗门多多少少有些了解，听完汇报后叫来了那几位宗主。
　　西堂会议阁，奚淮一个人坐在主位上，手指没有规律地敲击着椅子扶手，扫视着众人思考起来。
　　他知道这些人强行打团战不占优势，那么就不勉强他们去团战，安排些其他的事情给他们做。
　　比如有些人适合下毒，有些人适合偷袭，还有些适合在团战的时候混进人群偷取对方的法器。
　　千手宗的宗主说道：“魔尊大人，如果派我去偷东西，不是我吹，娴悦老妖的肚兜我都能在她没有察觉的情况下偷过来。”
　　奚淮点了点头，丢出了一个万宝铃：“这个是苏又的万宝铃，你们宗门能破开吧？”
　　听到苏又两个字，在座许多人都下意识一颤，似乎都知道这是一位不能招惹的人。
　　千手宗宗主听到之后颤颤巍巍地说：“这苏又的东西……”
　　“我已经把他杀了，你不用担心他报复，他没有弟子没有亲朋，里面的东西说不定还能帮些忙。你若是能打开，我让你从里面随便选两样法器。”
　　话音一落，屋内便是一静。
　　苏又死了？
　　苏又没有宗门，没有本命灯，这件事情无从考证。
　　但是，如果苏又没死，苏又的万宝铃又怎么会落到奚淮的手中？
　　传闻中，苏又和奚淮一同进入了天罚阵，难不成是在阵中发生的事情？
　　这回千手宗宗主眼睛都亮了，用控物术取走了万宝铃，说道：“这是认主的宝贝，强行打开需要些手段。”
　　奚淮颔首：“我给你一天时间，在我面前打开，如果不行就换人。”
　　苏又，那可是元婴期巅峰的可怕人物，功法变幻莫测，听说很多都是失传的上古功法。
　　这等人物的万宝铃里说不定有不少宝贝，只选两样也极为划算。
　　千手宗宗主很快答应了，当着奚淮的面开始用千手宗的功法去强行破开万宝铃。
　　奚淮站起身来，对所有人说道：“之前选了我做魔尊，可我被卷入了天罚阵，未能做出什么贡献和改变，这一点我难辞其咎。
　　“现在魔门有难，大家聚在此处，我既然已经回来了，定然不会坐视不理。
　　“今日我们一同御敌，即为临时盟友，此次合作之后大家还愿不愿意认我这个魔尊，我并不在意。但是此刻，还望各位不计较我年轻，资历浅薄，能听从我的安排。”
　　来这里的宗门宗主，都有投靠之意，当然得听卿泽宗的安排。
　　卿泽宗宗主正在加速恢复灵力，无暇顾及他们，只能由奚淮这个少宗主来主事了。
　　加之之前已经选了奚淮做魔尊，奚淮还格外逆天，年纪轻轻修为便已经到了元婴期，其前途不可限量，他们也不愿意招惹。
　　奚淮这番话说得也算客气，先是主动认错，还承认自己年纪轻，也不强求这次行动后的事情，他们自然会给奚淮一个面子。
　　奚淮也是故意拿出了苏又的万宝铃，让所有人都看到这件物品，知晓他杀了苏又。
　　苏又恶名在外，若是众人知道他杀了苏又定然有立威的作用，能镇住这些人。
　　现在他再说这些话，大家纷纷附和，没有人有异议。
　　奚淮按照每个宗门的特点，给他们安排了各自负责的事情，所有的安排都极为妥当，且有条理，让人听了之后眼前一亮。
　　安排好了之后，在座的宗主已经彻底不再质疑他了。
　　奚淮最后压低了声音，语气森然地说道：“人不犯我我不犯人，既然他们来犯贱，那么我们也不必客气，各位不必手下留情。今日若是仁慈，他日这群道貌岸然的名门正派只会更加厚颜无耻。得让他们疼，他们才能长记性。”
　　宗主们纷纷回应：“对！”
　　“魔尊说得对！”
　　松未樾和宗斯辰一直在旁听，听完之后松未樾忍不住感叹：“关键时刻，少宗主还挺靠得住的。”
　　“只要阿九不跑，少宗主就能拥有智商。”
　　池牧遥在混入暖烟阁人群之前，特意换了一身烟青色的道服，用了易容术，还戴了一个帷帽。
　　为了保险起见，他提前服用了丹药，让自己的声音变回自己最初的声音。
　　现在各大门派集合在一起，混在人群之中不易被察觉。
　　他在人群中暗暗寻找，这里聚集了很多门派的修者，人数众多。
　　好在暖烟阁的修者位置较为固定，用了一个时辰的时间，他终于找到了他的小师妹娄琼知。
　　娄琼知看到他之后并未一眼认出来，听到属于“阿九”的声音，她才惊讶万分，一瞬间红了眼圈，还好及时控制住了。
　　这里人多眼杂，还总有高阶修者监管着神识传音，他们二人想沟通，都只能蹲在角落用木棍在地上写字，写完赶紧用控物术涂抹掉。
　　池牧遥在娄琼知这里大致了解了情况，知晓他们围剿小宗门的同时，还在破卿泽宗的护山大阵。
　　卿泽宗的少宗主回了卿泽宗，带人加固了阵法，怕是再过几日才会开始最后的战役。
　　“你进不去卿泽宗的。”
　　池牧遥看到娄琼知写的这行字不由得有些沮丧。
　　他还是更想和奚淮在一处，也不知道卿泽宗的前辈们元气大伤后怎么样了，万一他能帮上忙呢？
　　娄琼知在池牧遥沉思的工夫，偷偷看了跟在池牧遥身边的青狐祖宗好几眼。
　　青狐祖宗用法术改变了自己的发色，这样看起来还能普通些。可是他的样貌依旧出众，这种美貌之人，娄琼知愿意多看也正常。
　　他用手肘撞了撞娄琼知，写字提醒：危险人物。
　　娄琼知居然没被吓到，跟着写字：更刺激了。
　　池牧遥有些惆怅，站起身来和青狐祖宗并肩站在一起，刚巧看见伊浅晞由远至近，却和他们二人擦肩而过，根本没多看他们一眼。
　　池牧遥盯着伊浅晞看了半天，此刻不能去打招呼，多少有点愧疚。
　　再转头，看到青狐祖宗一直看着伊浅晞。
　　一边的娄琼知也是合欢宗长大的，一眼就看出来了，叹气：“心有所属了啊。”
　　池牧遥心中一惊，忍不住小声问青狐祖宗：“小师姐平时不和你一起睡吧？”
　　青狐祖宗看向他，没回答，不过他看到青狐祖宗微微扬起了嘴角……

第87章 粉衣救世
　　池牧遥看青狐祖宗的眼神都变了。
　　他很想质问,祖宗啊，小师姐才多大啊，你怎么下得去手？
　　紧接着就想起来奚淮似乎也比他小很多，他好像没什么资格质问。
　　他只能试探性地再问：“您今年贵庚？”
　　“你年龄的三十倍。”
　　“……”
　　这个狐狸比他还丧心病狂！
　　青狐祖宗也是难得一个能被他嫌弃老的人！
　　他突然理解了奚霖知晓奚淮有他这个心上人时的心情。这真的是家里的白菜被老狐狸给拱了,心里颇不是滋味。
　　但是他还不能说什么,换个方面想一想,青狐祖宗也挺强大的,长相也很出众，如果他们真的成了道侣,伊浅晞也会被保护得很好吧？
　　他一会儿唉声叹气,一会儿自我安慰,一会儿又眼神复杂地看向青狐祖宗。
　　青狐祖宗站在他身边，想无视他都不行,最终不耐烦地绕开他走远了。
　　人类真烦。
　　结果他小步跟在青狐祖宗身后，开始絮絮叨叨：“小师姐她脾气不好，但是心肠很好，平时大大咧咧的可能注意不到你的小情绪，也希望你不要跟她计较——”
　　他还想继续交代一些事情，结果说着说着就发不出声音了,知晓是青狐祖宗给他禁了言,不由得一阵委屈。
　　这之后的几日,池牧遥都跟在娄琼知的身边,他们都是合欢宗弟子，互相也算是有个照应。真到了该倒戈的时候,也能结伴离开。
　　青狐祖宗一向神出鬼没，需要他的时候会突然出现，其他时间又会突然失踪,池牧遥逐渐习惯了。
　　娄琼知找到了机会，还带着池牧遥到了知善天尊的身边转了一圈。
　　当时知善天尊正在听三宿弟子汇报情况，并没有和其他高阶的修者在一起。
　　她有些头疼地揉着额头，突然注意到了什么，目光跟着池牧遥移动，从南到北，紧接着笑了起来，算是放下心来了。
　　相互没有明确地打招呼，意思就都已经传达完毕了。
　　知善天尊之前还在头疼，此刻突然释然了，觉得大家这次的努力也算是值了。
　　池牧遥也是从娄琼知那里知道的真相。
　　搭建传送阵的方法还是知善天尊告诉卿泽宗的，结果引来了这样的祸事，搞得知善天尊一直心情不太好，多少有些愧疚。
　　谁能想到娴悦天尊会提出这么无耻的想法，其他人也会积极响应？
　　这件事情让知善天尊很难接受，似乎有就此放弃观南天尊，回合欢宗做逍遥宗主的意思。
　　这暖烟阁待久了容易抑郁。
　　不过，此刻知善天尊还在暖烟阁的队伍里，毕竟她在暖烟阁能知道第一手的情报，再偷偷透漏给卿泽宗的人。
　　卿泽宗能提前有所防范，也多亏了知善天尊报信报得早，不然此刻卿泽宗会更加狼狈。
　　看到池牧遥平安归来，是知善天尊这些日子里最高兴的事情。
　　池牧遥在暖烟阁阵营里混了几日，依旧没有找到和奚淮会合的方法，卿泽宗外守着的人太多，谁靠近都会被拦下。
　　结果一直到了卿泽宗护山大阵被破开，他还是没能和奚淮取得联系。
　　池牧遥作为金丹期修者，因为斗法能力不强，并未被安排到最前线，而是在后面做接应，还被安排在了法阵的周围。
　　池牧遥混在人群中，看到这里的都是陌生面孔，不由得松了一口气。
　　结果他刚准备对法阵动手脚，就看到木仁进入了队伍，他是作为筑基期候补被填进来的人。
　　他快速扫了木仁一眼，依旧淡然。
　　木仁并未认出他来。
　　他们在维持的是一个可以给前方修者灵力加持的辅助大阵，一共有九十余名修者维持大阵，大多是金丹期修者，只有零星几名筑基期修者。
　　池牧遥需要做的很简单，在他的位置上往阵内渡入灵力，必要的时候配合走位即可。
　　他消极怠工地维持法阵时，注意力一直在最前线的位置，那里此刻斗得地动山摇。
　　偶尔抬头看过去，都能看到冲天的火焰，漫天的金芒，巨浪涌出云外天，朝着外界而来。
　　芳草葳蕤，山岳峨峨，战火滔滔。周围修者行色匆匆，褰裳躩步，无一不面色紧张。
　　他观察许久，越发觉得不妙，因为战斗开始好一阵子了他都没有看到虺。
　　这让他想起了前些日子在暖烟阁队伍里见到的修者，全都是木系灵根的元婴期修者，专门克制灵契召唤。他们要和卿泽宗的那对父子为敌，当然早早就有准备，这绝对是只针对他们二人的方法。
　　真的非常气人。
　　好在现在是白日，他偷偷放出了青冥流火，让它们一起观察这个法阵。
　　其他人看到青冥流火不会在意，毕竟知道青冥流火的修者很少，白日里它们与寻常的虫类无异，众人只会当成是普通的飞虫。
　　在场只有池牧遥一个人能够听到它们的话，它们让池牧遥可以现学改阵之法。
　　改阵。
　　在九十多人维持的大阵上动手脚，让该法阵从辅助的法阵变为镇压的法阵。
　　他此刻的能力尚且无法瞬间将其改成一个杀阵，但是可以利用这个法阵困住一些人，为卿泽宗争取更多的机会。
　　观察了片刻，众多青冥流火商议出了结果后，便只留下空青一只落在了池牧遥的肩头，说道：“天刑之刻，在天冲、天任、天英位逆转五行，九地、九天阳遁顺行。”
　　池牧遥看准位置，暗暗计算时间，接着开始偷偷改阵。
　　原本有着淡绿色荧光的辅助大阵，突兀地红光大盛。法阵逆转，辅助变为镇压，且气势汹汹，如天罚降世般带着让人瑟瑟的威严感。
　　在场众修者都察觉到了异常，却无人知晓为何会这样。
　　有人试图破解却未能如愿，更多的修者已经发觉了法阵的不对，一边提醒周围的人撤离，一边快速逃离。
　　池牧遥混在混乱的人群中，完成修改法阵的最后一步，顷刻间红芒扩散，大范围延伸铺遍四野，覆盖范围内的修者全部被定住。
　　不仅如此，其他的大型法阵也被这个法阵改变了形态，从一个点，到一片区域，最后后方辅助区域大面积崩盘。
　　之前还在忙碌的辅助阵营，此刻陷入了一片死寂，修者们身体被定住，犹如一个个木桩，一动不动，进入了无意识的状态，仿佛时间静止。
　　阵法，本是修者资质不够才会研学的东西，但是运用得当，可以在关键时刻扭转局面。
　　在越级挑战时，阵法也是一种保命的手段。
　　此刻的阵法则是击溃沙堡的沉重一击。
　　池牧遥如果一个人用阵法，根本无法困住修者，但是这里有若干个现成的大阵，根据前辈的指点改变了这些法阵，才达到了这样的效果。
　　也是天时地利与人和之便。
　　池牧遥在被定住的人群中用疾行术朝着前方赶去，知晓前方的战斗余波会伤害到自己，还同时启用了金钟以及续魂灯。
　　青狐祖宗在这时和他会合，他赶紧问道：“前面什么情况？”
　　青狐祖宗之前都在观察那边的情况，回答道：“他们特意派出了七名元婴期的修者镇压你的小道侣和他爹，让他们召唤不出虺。不过，这些修者也没讨到好，卿泽宗的修者恢复得比他们想象中快，而且斗法能力强，他们人数多居然也没有占到优势。
　　“再加上卿泽宗的修者很多法术都很邪门，招数千奇百怪，好几次打得他们措手不及。现在的场面算是两败俱伤，到了僵持的阶段。”
　　卿泽宗众人可能是困兽，但也不是好欺负的。
　　这些天他们恢复了些许灵力，也能和暖烟阁以及其他门派抗衡一二。
　　暖烟阁没想到卿泽宗能恢复到这种程度，也是被打了一个措手不及。再加上池牧遥突然改变法阵，让他们没有了辅助之力，可谓是双重打击。
　　修真界元婴期修者的数量有限，顶端的大战也都是以他们为主要战力，现在两方修者两败俱伤，似乎已经没有人再有出手之力了。
　　两边看似还有法术来往，却已经没有最初激烈了。
　　平手。
　　僵持。
　　需要一个突破点。
　　只要一方能再出一个杀手锏，那么这场大战就能分出胜负了，就看谁能绝地反击了。
　　池牧遥在距离战场适当的位置停了下来，看着那边的天空嘟囔道：“虺。”
　　“嗯？”青狐祖宗不懂他为何突然说这么一个字。
　　池牧遥突然特别激动地问：“祖宗，您能对付几名元婴期修者？”
　　青狐祖宗被他突如其来的激动搞得莫名其妙，却还是回答：“我自身斗法能力并不强，但是我能控制三名元婴期修者为我而战，不过他们被控制的时候不太聪明，只有斗法能力，不会动脑子。好在废了一个可以再换一个，实在没有元婴期的就换几十个金丹期的，不过我不能控制尸体。”
　　也就是说，青狐祖宗的能力是控制修者，让其他修者成为他的傀儡，就像在瘴气林中控制明韶洛他们攻击入山者一样。
　　池牧遥点了点头，召出金钟护住他和青狐祖宗，接着站在原地尝试召唤虺出来。
　　被压制的只有奚淮和奚霖，但是他没有。
　　他若是将虺召唤出来，再加上青狐祖宗，不知道能不能力挽狂澜。
　　青狐祖宗看出他的意思了，蹙眉说道：“你没有火灵根，这样强行尝试召唤虺恐怕会伤及自身。”
　　“情况紧急，我的斗法能力太弱了，只能用这样的方法帮忙了。”
　　“你能改变法阵已经帮了很大忙了。”
　　“我试试，不试试怎么知道？”
　　青狐祖宗双手环胸看着他，提醒道：“那孽畜脾气不太好，小心点别被它吃了。”
　　“嗯！”
　　池牧遥开始用手指掐诀尝试，真的试了才发现了虺的排斥。
　　虺性烈且恶毒，绝非灵契良选，灵契者虚弱时还容易被虺反噬。但是如果真的能和虺灵契，也会得到极强的攻击能力。
　　只要能克服前期的痛苦，就能得到巨大的收获，这也是奚霖忍着那么大的痛苦，也要灵契虺的原因所在。
　　利弊只能自己权衡。
　　池牧遥感受到了燃及肌肤，烫及肺腑的炙热感。
　　因为体内没有火系灵根，这种侵蚀感更强，仿佛血管里流淌的不是血液而是岩浆。
　　肺腑像是在被开水煮着，痛苦使他柔美的脸上都出现了狰狞的模样。
　　池牧遥不受控制地发出低吼声，煎熬感让他身体不受控制地发颤。
　　青狐祖宗还是看不下去了，伸手搭在了池牧遥的肩膀上，往池牧遥的身体内注入灵力，协助他一同控制虺。
　　这种未曾灵契，强行召唤虺的痛苦怕是比奚霖当年承受的还要多。
　　体内的力量不受控制，鹿角干脆显现了出来，无法再隐藏。
　　鹿角在他的额前出现，顶掉了他的帷帽。透明的鹿角内银色的灵力流光都在放肆乱窜，可见此刻池牧遥体内灵力的混乱。
　　早知道就多双修几次了！
　　他的确可以打开奚淮认主的万宝铃，就连疏狂也会回应他的召唤，但是虺这个级别的还是有些困难。
　　双修真的是……需要用时方恨少！
　　奚淮受了很重的伤。
　　他看了一眼身边其他的前辈以及自己的父亲，他们都伤得很重，此刻只剩一口气在前面坚持着。
　　有医修帮他们修复伤口，可惜效果有限，不像池牧遥那般迅速。
　　外围有其他的前辈还在苦撑，若是撑不住被暖烟阁杀过来，他们只有束手就擒的份。
　　他的额前在流血，血流下来进了眼睛里，让他左眼有些睁不开，他竟然没有力气去擦。
　　他已经做出最大的努力了，可结果还是这样，他努力了这么久，能做到的只有让暖烟阁和其他门派也死伤惨重。
　　兰艾同焚，不知道是不是他们想要的结果。
　　奚霖突然笑了起来：“今天就算老子死在这里，也有那群牛鼻子陪葬呢，不亏了！”
　　樽月宫宫主跟着笑道：“他们也打不动了，现在只有压制我们的那几个还在念咒呢。”
　　奚霖突然问奚淮：“刚才那个法阵的变化，是合欢宗的兔崽子搞的？”
　　兔崽子？
　　对儿媳妇也没什么好称呼。
　　不过此刻他也懒得计较了：“嗯，应该是的。”
　　“不错啊，挺有门道的，可别跟着死了。他要是聪明点藏好了，等你死了还能再找其他的道侣……”
　　奚淮叹气：“我觉得我说话不中听这点可能是随了你。”
　　“我是肺腑之言！”
　　奚淮突然一阵难过。
　　如果他死了，池牧遥一定会哭得很惨吧。
　　一定会的，池牧遥本来就爱哭。
　　幸好没搞那个依附于他的法子，不然池牧遥还得跟着他一起殒落。
　　也不知他死了以后，池牧遥会不会真的去找其他的道侣，如果真找那个禹衍书去了，他估计会气得坟头地震。
　　就在他难过的时候，突然听到了一声龙吟，这让他心口一颤，当即抬头看过去。
　　在场其他重伤聚集在一起的人也都万分惊讶，跟着朝着天空看过去。
　　只见虺如游蛇，桀骜里带着不甘，不情不愿地飞到了天际，朝着他们而来。
　　它的背上载着一个人，那人一身粉衣，覆着桃花面，额头有着鹿角。
　　虺在空中飞行时没有屏障，导致那人的衣袖被风吹得犹如旗帜飞扬，身后是西风伴着残阳，一片片晚霞逐渐蔽日，漫天黄沙遮不住的昏红天际。
　　烈烈战火中，黑龙突降，粉衣临世，为令人觳觫的战场染了一抹温柔。
　　或许再过几十年或者上百年，奚淮都会记得这一幕。
　　他的阿九在他危难的时刻御虺而来，犹如天神降世。

第88章 粉衣救世
　　不仅卿泽宗一众注意到了这一幕。
　　一直在后方帮忙捕捉逃跑的魔门弟子的伊浅晞等人也看到了。
　　他们之前就注意到了异变,不过他们不在法阵异变波及的范围内，得以幸免于难。
　　后来战火渐停，御宠派三人聚在了一起消极怠工。
　　郝峡一直念叨着藏起来得了，毕竟也没人来检查他们有没有在认真抓人。让他们御宠派来帮忙真的让人无语,还非得说什么他们最擅长抓人。
　　扯淡！用捕兽网抓人吗？喊魔门修者三声他们会自己躺下露出肚皮吗？
　　就在这时池牧遥乘虺出现,引得他们也朝那一边看过去。
　　最开始他们都没在意虺背上的人，只是在谈论虺。
　　郝峡看着虺感叹道：“这就是虺啊,这么大个,放蒲荷得单独给它腾出一座山来养它。”
　　伊浅晞很嫌弃：“养不起,这大家伙得多少百味粮才能喂饱？门派都得被它吃穷了。而且这种灵兽养不熟，只能给大门派做镇山兽。”
　　伊阑也是这个想法：“是,它容易吃山中其他的灵兽,到时候我们就不是御宠派了,是喂虺派。”
　　渐渐地，他们发现了不对劲,依稀看到了虺背上的人,还有那人额头的鹿角,伊浅晞当即跳了起来：“是师弟！”
　　他们站得太远了看不真切,郝峡眯缝着眼睛仔细看了看,嘟囔道：“我的娘欸，真的是鹿角！”
　　“他还活着？！”伊阑喜出望外,还往前走了两步,接着大笑起来,“是他,不过那身行头——”
　　三个人都陷入了沉默之中。
　　伊浅晞终于意识到了什么，轻咳了一声：“不对，不是师弟。”
　　“哦、哦。”伊阑木讷地点头。
　　郝峡没懂,一脸的莫名其妙。
　　伊浅晞赶紧拉他的袖子提醒：“人多口杂。”
　　郝峡好半天才回过神来：“他们还有男弟子？！怎么、怎么可能来我们御宠派？”
　　伊浅晞急得不行：“都说了人多口杂。”
　　郝峡用神识探了探周围后说道：“人多什么啊，我们都溜这么远了。”
　　三个人再次沉默，都沉浸在巨大的震惊中久久无法自拔。
　　不过，只要池牧遥还活着他们便很开心了，池牧遥究竟是什么身份，他们也不太在乎。
　　毕竟他们这个门派对正与邪不会太过在意，只要池牧遥还是池牧遥就可以了。
　　“活着就好……”伊阑嘟囔。
　　郝峡好半天才说了一句：“也不知道他以后会不会回来御宠派看看。”
　　“会的。”伊浅晞看着那边说道，“只要是他就会。说不定他已经去过御宠派了，只不过是我们不在。”
　　禹衍书负责的工作是营救伤员。
　　最近他很烦。
　　暖烟阁有意撮合他和明韶洛结为道侣，恐怕是娴悦天尊想要笼络三宿，她当年疯狂追求观南天尊不成，便看中了他，毕竟他也是三宿大家族禹家的后人。
　　他和明韶洛向来合不来，他们二人之间几乎没有过交集。他不喜欢明韶洛的跋扈，明韶洛也看不上他的古板，就这样竟然也能想到撮合他们，也亏得他们想得出。
　　每次想起来，禹衍书都觉得非常烦躁。
　　明明私底下已经拒绝了，可这件事不知为何被传了出去，想来也是娴悦天尊他们放出去的风声，这导致很多人都已经暗中觉得他们会是一对了。
　　现在他不情不愿地跟来了这里参与战斗，门派安排什么事情都是他与明韶洛组队，让他厌烦得不行。
　　尤其是他有几次想去救人，却有人提醒他：“禹衍书，保护好明韶洛！”
　　他不悦地回答：“需要人保护，为何还要来这种地方？”
　　明韶洛听到了，白了他一眼便走了，似乎也不打算一直跟在他身边。
　　还有人偷偷凑过来和他说道：“她在瘴气林中迷失自我的时候一直和唐铭在一起，谁知道他们二人曾经做过什么事情？而且唐铭被卷入天罚阵的时候她也没有救，反而自己躲得好好的。她被困唐铭可是急得不行，她却一点也不在乎唐铭的生死，唐铭的本命灯灭了她都没什么情绪波动。”
　　禹衍书也不喜欢这种臆测：“在林中人不能自控，这点不该讨论。女子也有自己的自由，不该被这方面的思想束缚。我不想和她成为道侣不是因为这些事情，而是我们不和。她是她，我是我，就算我们做不成道侣，也不用来我这里诋毁她。”
　　那人只能讪讪地离开了。
　　如此这般过了几日，他却非常意外地见到了奚淮。
　　他本来就负责救助伤患这方面的工作，在听到有修者失了三魂七魄的消息后便动用了家族法器，到处寻找凶手，没想到他见到了奚淮。
　　最可恨的是只有奚淮一人，池牧遥不在。
　　他曾见过奚淮舍命去杀金瞳天狼，为此还对奚淮敬佩不已，出阵后也帮忙求情，希望观南天尊能帮奚淮躲避承宇阁的讨伐。
　　然而只有奚淮一人出天罚阵，让他愤懑了一阵子。
　　现在，他抬头看向天空，看到那个在虺背上的粉衣……男子，不由得一怔。
　　他在击杀金瞳天狼时曾经见过桃花，那是保护奚淮的屏障，他还看到了躲在林中的池牧遥。
　　他最初不了解合欢宗的功法，回到门派后特意去书中寻找，知晓的时候错愕不已。他甚至不知道合欢宗还能有男弟子，反复确认后，他决定帮忙保守秘密。
　　现在，他又看到了粉衣男子，那男子还召唤出了虺。
　　他有一瞬间的错愕，两个男子之间竟然还能双修？！
　　这……该怎么做？
　　魂修吗？
　　而且，池牧遥和奚淮已经双修到能召唤虺的程度了？！
　　一时间，他竟然不知是喜是悲。
　　喜的是池牧遥没死，他认可的那个人还在，他在这个世间不是孤身一人，还有一个“至善的傻瓜”陪着他。
　　悲的是池牧遥回来后没有联系过他，满心满眼只有奚淮。
　　还是不信任吧。
　　他们之间确实不熟。
　　虺出现了，暖烟阁也许会败吧？
　　暖烟阁以及正派其他门派的众人怕是也不会想到，他们准备得那么充足，来了那么多人，还会是这样的结果吧？
　　败了也好，本就不该来。
　　禹衍书衣袖遮挡下的双手紧紧握拳，心中暗暗筹划。
　　别人思考的是如何赢，而他在思考的则是如何善后。
　　池牧遥乘着虺到了卿泽宗众多高阶修者聚集的地方，落下来后模样还有些狼狈，纵身下来时虺故意一抖，让他险些摔在地面上。
　　好在他的身体一向轻盈且灵活，落地的瞬间便调整好了，站得稳稳的。
　　这时众人才看到他怀里还抱着一只狐狸。
　　池牧遥抱着青狐对虺说道：“一会儿你和青狐祖宗去打他们！”
　　说着，朝着暖烟阁那边一指。
　　虺没理他，懒洋洋地盘旋在半空，眼皮都不愿意抬。
　　按照灵契的约定，灵兽是谁召唤出来的，就会只听那一个人的指挥。
　　此刻就算奚淮和奚霖都在，但虺这次不是被他们召唤出来的，虺便不会听他们父子二人的，只听池牧遥一个人的。
　　可是池牧遥是新主子，虺被召唤得不情不愿，此刻也不愿意听他指挥。
　　池牧遥却不在乎，伸手摸了摸虺身上的鳞片，耐心地说道：“乖，听话。”
　　虺终于动了，垂下头来看着他，似乎有些不解。
　　那对父子从来不是这么指挥它的。
　　“你去打他们，实在打不过了就跑，要是能打过就使劲打，加油！”池牧遥开始鼓励虺。
　　虺：……
　　你是欺负我不会说话？
　　池牧遥见它还是不动，继续鼓励：“你不要害怕，没事的，逃跑也不丢人。”
　　虺：……
　　我是害怕吗？我是不想理你！！！
　　你这个愚蠢的人类，瞧不起谁呢？！我会怕他们？笑话！
　　居然是用这么认真的表情说的，气杀我也！
　　虺扭头便冲了出去。
　　今儿我就要大展神威给你这个无知的人类看看！
　　青狐见虺已经去了，变为人形后也要跟着去，却被池牧遥叫住了，看到池牧遥跟过来给他披衣服：“祖宗，穿衣服！”
　　“真烦……”变为人形还得穿衣服，他总觉得衣服是束缚，穿着特别不舒服。
　　穿完衣服后他再次纵身，结果又被池牧遥叫住了：“祖宗，鞋还没穿呢！”
　　池牧遥赶紧给青狐祖宗递鞋。
　　待穿戴整齐，青狐祖宗纵身去了战斗最激烈的位置，控制了几名修者为自己而战，战局果然瞬间扭转了。
　　暖烟阁被打得措手不及，还因为队友突然变成了对手而产生了慌乱。
　　池牧遥看着那边松了一口气，赶紧回身去看受伤的众人，双手掐诀降下了一个有治愈功能的结界，被罩在其中的修者都在被治愈。
　　他走过去询问：“伤得怎么样？特别重的话我可以单独疗伤，治愈得更快些。”
　　奚淮首先回答：“先帮我爹疗伤，他岁数大。”
　　奚霖抬头看着治愈法术结界，再看看池牧遥额头的鹿角，不由得一阵惊讶。
　　本以为只是合欢宗的小弟子，没想到也是一个结灵契的人，结的还是这种寻常人根本无法灵契的灵兽。
　　不过，他还是很快拒绝了：“那小子比我伤得重，估计比我死得快，先帮他疗伤。”
　　奚淮不悦地瞥了奚霖一眼：“我终于知道我说话有多讨人厌了。”
　　奚霖倒是不在意：“小王八羔子，才晋阶元婴期没几天就来跟大人一起打架了，受伤了吧？傻了吧？让你多练习法术你不练——”
　　奚淮怼了回去：“行了，少说两句吧，烦死了。”
　　池牧遥看了看他们父子，见他们父子二人还在推让，便伸手一手抓一人，同时为他们疗伤。
　　奚淮和奚霖：“……”
　　父子二人同时蔫了。
　　奚淮被治疗的同时询问池牧遥：“那只青狐是可以化为人形的？”
　　“嗯，是他的同族献祭，才加速了他化为人形。”
　　“能控制别人帮他战斗，还能同时控制四名元婴期修者，有些实力。”
　　元婴期和金丹期完全不是一个级别的，元婴期修者更难控制，能同时控制三人已经非常厉害了，那简直就是三倍战力。
　　等等！
　　池牧遥察觉到了不对劲，说道：“祖宗说他只能控制三人啊！”
　　他跟着看过去，看了一会儿突然笑了。
　　青狐祖宗的确只控制了三名修者，但是知善天尊装成被控制了的样子，扭头去杀娴悦天尊了。
　　这憋了多年的仇，知善天尊终于找到机会报了！
　　不过池牧遥这边还需要善后一句：“还真是四个人……看来青狐祖宗也打得很努力呢！”

第89章 粉衣救世
　　卿泽宗有三十二位宫主,这里聚集了十几个受了重伤的，其余的人还在前方苦撑，做最后的抵挡。
　　聚在这里的人你看看我,我看看你,再看看这一家三口,心情颇为复杂。
　　之前奚淮突然回来对众人说他看上了一个人,是合欢宗的男弟子，三系杂灵根，年纪还是在人界能做他爷爷的。
　　他们听完便觉得眼前一黑,也不怪奚霖一气之下抽了奚淮一顿。
　　卿泽宗的少宗主怎么能沦落成合欢宗弟子的炉鼎？尤其对方还是个男子！
　　他们其中不乏劝奚淮死了那条心的人。
　　结果现在看到了池牧遥本人，他们什么都说不出来了。
　　先不说面前这位戴着桃花面的修者大体看起来也就十几岁少年的模样，单单看下颚线、嘴唇以及那美人颈，就能看出这是一个绝世美人了。
　　与其对视一眼,便觉得他的眼眸像是盛着星辰的船,天沉于水中，荧光过碧波，乱人清梦。
　　看一眼,魂就为之荡漾，梦绕难忘。
　　再说池牧遥的情意。
　　这种危难时刻，许多人都会逃了,偏池牧遥不顾危险舍命相救,这就够让他们所有人哑口无言的。
　　他们都是卿泽宗的修者,没有灵契虺却强行召唤它的痛苦他们自然都知晓,这合欢宗弟子居然也承受住了。
　　带着救兵在他们最需要的时刻来救他们，还对他们使用了治愈法术。
　　像是踏雪千里送微暖，蜉蝣万里带请函，并没有那么惊天动地,却是在最恰当的时刻给他们最需要的，这是最为真挚的。
　　最让他们震惊的是，他还灵契了无色云霓鹿！这是整个修真界都不敢想象的。
　　在场的医修都频频看向池牧遥，毕竟池牧遥治疗的速度是他们的几倍，而且修者们被治疗后恢复得极好，像是从未受过伤似的。
　　这是他们望尘莫及的能力。
　　池牧遥的治愈能力堪比元婴期的医修大能，偏医修想要修炼到元婴期境界简直太难了，比寻常修者修炼到元婴期难上几倍。
　　奚霖抬手活动了一下手臂，紧接着打坐调息了片刻，再睁开眼睛不由得震惊：“你这治疗能力果真了得，我愿意封你做一个宫主，要不要加入我们卿泽宗？”
　　奚淮还在打坐调息，配合池牧遥的治愈术快速恢复，听到奚霖的盛情邀请居然被气到了：“他是我道侣！”
　　“道侣不可靠，老松道侣都跑了，你的狗脾气也留不住人，不如让他当宫主稳妥。你们私底下想怎么样都无所谓，明面上他还是第三十三宫的宫主。”
　　“闭嘴吧你！少说两句能把你憋死？！”
　　“要不是你现在重伤未愈，我现在就想抽你，怎么跟你爹说话呢！”
　　池牧遥觉得他应该劝两句，于是开始胡诌：“二位还是不要说话了，不然我的治愈术会漏出去。”
　　其他的宫主一听，这是唬小孩呢？这么拙劣的谎言也想让这二人闭嘴？
　　他们吵了这么多年了，是一两句能劝住的吗？
　　结果这父子二人真的乖乖闭嘴不吵了，认真调息配合治疗。
　　他们居然真的信了！
　　池牧遥认认真真地帮父子二人治疗完毕，便去帮其他人治疗了。
　　等到池牧遥帮他们治疗的时候，他们才真正意识到了池牧遥的治疗能力有多么强大。
　　他们运功配合治疗时，可以感受到那种治愈灵力环绕着他们自身的灵力在旋转。这种灵力非常温柔，仿若春季细雨，滋滋温润，慢慢沁入，灵力运转一个小周天也要比平日里轻松许多。
　　在池牧遥治疗樽月宫宫主时，奚淮走了过来关切地问：“召唤虺的时候很痛苦吧？”
　　“我都为自己治疗好了！”池牧遥特别迅速地回答。
　　“你召唤虺的时候若是能分散精力为自己治疗，至于至今还是金丹期？我和我爹都做不到召唤它的时候分神。”
　　“……”池牧遥这才弱了语气，“我现在没事了，你不用担心。”
　　奚淮疼惜地看了他半晌，接着探身过去想亲一下池牧遥的额头，结果他的龙角和池牧遥额前的鹿角顶在了一起，硬生生将两个人拦开了。
　　两个人都有一瞬间的错愕。
　　奚淮不死心，侧过头来又凑过去，在池牧遥嘴唇上亲了一下才走，重新回去战斗。
　　樽月宫宫主可怜巴巴地睁开眼，又委屈巴巴地重新闭上了。
　　这两个无耻晚辈，居然就在他的面前……这样？！
　　就不能换个地方？
　　他是一个道侣跑了的人啊！
　　待池牧遥将在场众多修者治愈得差不多了，这些人也挨个重回战场。
　　他刚刚站起身来便头重脚轻站不稳，干脆跌坐在了地面上。
　　为人疗伤消耗的灵力过多，虽然不及上次治疗青狐献祭的伤那般消耗自身修为，却也耗干了他的治愈灵力。
　　之前强行召唤，现在又过度消耗，导致他连站稳的力气都没有了。
　　他远远地躲在多位前辈帮他布下的防护结界内，看到战场上卿泽宗恢复了的修者同虺、青狐祖宗一起战斗。战局已经得到了控制，甚至他们在逐渐压制正派修者，池牧遥不由得松了一口气。
　　松懈下来后他眼前一黑，仰面躺在了地面上，也不知是晕倒了，还是累得睡着了。
　　一直在旁边的医修将他扶起来，送到了一边。
　　暖烟阁众人从未想过，居然还能有第三人可以召唤出虺来。
　　而且这个突然杀出来的青木色头发的男修者也万分诡异，居然能控制其他元婴期修者为他而战！
　　在加上每间隔一刻钟的时间，都会再出现一名卿泽宗的修者过来加入战斗。这些之前明明受了重伤的人，此刻却跟没事人一样。
　　这些人除了亏空的灵力没有完全恢复，看不出任何异常。
　　这怎么可能？！
　　那个有鹿角的人，难不成真的灵契了无色云霓鹿？
　　无色云霓鹿那般圣洁的灵兽怎么会和魔门修者灵契？
　　太荒唐了！
　　正派修者们从未想过会输，也没有预料到他们会输得这么彻底。
　　从掎角之势，到再难抗衡。
　　来时十里结驷，旌旗蔽日，如今却只剩残军寡将，个个灵力不支。
　　此刻，竟然心生绝望。
　　娴悦天尊伤得很重，虺龙焰灼烧着她的皮肤，像是岩浆一样滚烫。这伤从脸颊至下颚，脖颈，似乎留下了一片红色的伤痕，阵阵疼痛残留。
　　她知道这种伤，如果是奚霖造成的话，这种伤痕会一直存在，就算用过极品药膏也会在皮肤上留下淡淡的红印，以修者的视力很容易便可以看到。
　　她毁容了！
　　这比重伤还让她难受。
　　此刻更加让她发狂的是，奚霖来攻击她，知善也在追着她攻击。
　　在奚霖重回战场之后，知善似乎自动退为了辅助，每一次都在最恰到好处的时机给她补上一击。
　　她恨得牙痒痒，想要先给知善天尊致命一击，先解决一个，却被观南拦住了。
　　她怒问，声音像是在嘶吼：“你们是要三人一起对付我一个弱女子吗？”
　　奚霖明明在战斗，居然也听笑了：“既已是天尊，哪里还有弱女子之说？你们趁我们虚弱时来攻打我们怎么就好意思了？”
　　她不理奚霖，而是看向观南天尊，怒道：“观南，你莫要敌我不分。”
　　观南天尊则是看了知善天尊一眼：“我只是在护我的道侣，并没有伤害你之意。”
　　娴悦天尊气得不行，豁出去朝着知善天尊便是发狠地攻击。
　　知善天尊疾行逃离，很快，奚霖便再次强攻过去，让娴悦天尊无法继续追击。
　　就算与奚霖缠斗，娴悦还是怒吼：“知善她并没有被控制，她是装的！其他被控制的人根本不知道躲，只是一味地攻击，她还有心志！”
　　这时有其他修者来帮娴悦天尊，过来后不可避免地与知善天尊交手，渐渐也发现了不对，质问道：“知善，你在帮他们？难不成暖烟阁高阶修者里的细作是你？！”
　　知善天尊听完笑了，攻击的势头不减，同时回道：“是又如何？”
　　“知善，居然是你！枉我们那么信任你！”
　　“用得着你们信任吗？而且别再叫我知善了，这蠢到极致的道号也就你们暖烟阁想得出来，老娘叫司若渝！”
　　知善天尊，也就是司若渝已经忍这个道号很久了。
　　当时和她同批封道号的共有三人，道号定为：知人，知善，知德。
　　说是寓意深刻，有警醒的作用。
　　她在暖烟阁的便宜师父给她选了知善。
　　听到这个道号后，她嫌弃得差点翻白眼，但是当时虽然观南天尊已经到手了，可是才睡了几次，她只能忍了。
　　现在她已经受够了，不想在暖烟阁里继续留着了，管他什么江湖道义，她要逍遥快活。
　　她在暖烟阁里难得有舍不得的，就是观南天尊这个长得不错的炉鼎，其他什么她都不在乎。
　　她也知晓，这修真界都没有化神期的修者，她的修为算是到了尽头，没必要再继续委屈自己在暖烟阁做虚假的自己。不如干脆回合欢宗惬意自在，她懒得和这群人钩心斗角。
　　众人万分惊讶，没想到魔门修者居然在暖烟阁潜伏了这么多年，还到了她这种地位。
　　她因为性格温和，处事公正，在暖烟阁内的风评一向极好，是一位受人爱戴的前辈。
　　谁知平日里温婉贤良的知善天尊突兀变脸，居然会这般张狂地说话，她居然伪装得那般天衣无缝！
　　奚霖到这个时候，突然听出了司若渝的声音，回头看了司若渝好几眼，这才感叹道：“哦，是你啊！”
　　上次司若渝来卿泽宗送建阵方法时戴了桃花面。
　　“……”司若渝真不知道该不该在这种时刻和奚霖聊天。
　　在看到司若渝不再伪装，干脆直接倒戈，对暖烟阁众人大打出手后，观南天尊的动作有一瞬间的停滞，眉眼中有遮不住的失落。
　　他曾以为司若渝或许会为了自己留在暖烟阁，现在看来，他高估了自己在司若渝心里的地位。
　　司若渝还是要走。
　　紧接着，他看到奚霖居然认识司若渝，心中一股无名火冒起，开始帮着娴悦天尊一起对战奚霖。
　　这架势，仿佛司若渝跟奚霖认识，就有可能去做奚淮的后娘。
　　别的人观南天尊或许不会放在眼里，但是奚霖这种实力的修者，当真有可能吸引到司若渝。
　　奚霖倒是没往深了想，只要是暖烟阁的，打谁不是打？
　　偏司若渝突然对奚霖说：“别打脸。”
　　如果她对观南天尊有哪里舍不得，那绝对是这张脸。双修三百年活儿都没什么长进，但是每次看到那张脸，她还是忍了。
　　“行吧。”奚霖勉强地回答。

第90章 粉衣救世
　　观南天尊见这二人居然还在战场上闲聊,火气更盛，出手更狠，眸如冷夜寒霜,挥剑似要斩断弦月。
　　水与火,本就是相克的属性。
　　万丈苍穹星辰列阵如棋，滔天焰火迎着漫天水幕,反差和冲击感极强。
　　水如灾祸滚滚而来,大浪席卷将奚霖包围,灭火时扬起蒸汽水雾,像是在夜里降了寒冬冷霜。
　　在场众人都不敢再轻举妄动，想着观南天尊恐怕是知晓了道侣居然是魔门修者,才会如此愤怒,这也是正常男人该有的血性。
　　娴悦天尊也对观南天尊发狠的样子甚是满意,心中还产生了一阵酣畅感,想着观南天尊怕是会后悔当初选了那个女人没选自己。
　　现在知道自己的选择有多离谱了吧？居然选了一个魔门细作！
　　知晓司若渝实则是魔门修者，还看到了观南天尊的愤怒模样，暖烟阁众人纷纷朝着司若渝集中火力，怕是将这次攻打魔门失败的罪过,全部都怪到了司若渝的头上。
　　司若渝本身的斗法能力并不强，在元婴期天尊中都算是战力水平中下的，被众人攻击得节节败退。奚霖则与娴悦天尊、观南天尊缠斗,无法来帮忙。
　　就在此时，观南天尊躲开了奚霖的攻击,接着朝着司若渝而去,帮她挡下一系列的攻击。
　　有人见此，质问道：“观南，你疯了吗？！”
　　观南天尊冷哼了一声：“不管她是什么身份,她始终是我的道侣。”
　　“难不成你也要背叛暖烟阁？”
　　“我只是在保护我的道侣，莫要偷换概念。”
　　司若渝忍不住扬眉，似乎惊讶于观南天尊的态度，最让她诧异的是观南天尊似乎并不惊讶她的身份。
　　看着观南天尊将后背亮给她，挡在她身前守护她的模样，司若渝突然觉得自己这几百年没白辛苦。
　　桃花扇，粉衣舞，有君为她举剑与世为敌，倒也是幸事一件。
　　有人提醒观南天尊：“她恐怕是合欢宗的修者，你还不在乎吗？”
　　伴着这句话的是一声轻蔑的嘲笑。
　　“那又如何？她十六岁起便是我师姐，几百年来与我形影不离，现在也是我的道侣，最初是何身份有何关系？”
　　那人再次强调事情的严重性：“你这是在与暖烟阁为敌！”
　　观南天尊微微蹙眉，压低声音冷然回答道：“你们再对我道侣动手，就是与我为敌。”
　　奚淮则在这时攻击过来，让他们没了说话的机会。
　　众人都知道，这里是战场，不是对质的时候，只能继续战斗。
　　奚淮一向对观南天尊以及司若渝的印象不错，所以此刻也有解围之意，没有朝他们动手，而是要和父亲联手杀了娴悦老尼。
　　娴悦天尊渐渐不是奚霖的对手，尤其还有奚淮时不时补来一记法术。
　　她怨恨地朝着观南天尊看过去，看到观南天尊已经停战，不再与魔修交手，也不再和同门对峙，只是看向司若渝，神情复杂。
　　那个男人护在司若渝身前时，灿若朝晖。
　　可那个男人在自己身边战斗时，却如冷玉。
　　娴悦天尊突然吼道：“观南，我命令你杀了她，否则将你逐出暖烟阁！”
　　观南天尊看向她，回答：“你没有资格命令我。”
　　观南天尊说完，将司若渝推出战斗范围，推入魔门伤员所在的地方。
　　接着回身朗声说道：“三宿修者听令，回宗。”
　　娴悦天尊暴怒，质问：“你要做逃兵吗？”
　　“局面已定，我们已经败了，我要保证的是我三宿的弟子能活着。”观南天尊说完，带领三宿修者撤离。
　　其他被强制邀请来的门派见观南天尊都撤离了，如果留下只有被屠杀的份儿，竟然也都跟着撤离了。
　　娴悦天尊看着这些人撤离，愤怒得乱了灵力，接着胸腔挨了一剑。
　　奚淮这一剑刺穿了她的身体，剑尖从她的背后捅出，奚淮又快速拔剑，动作利落地甩落剑刃上的血珠，仿佛是怕娴悦天尊的血脏了他的剑。
　　有人接住了跌下半空的娴悦天尊，交换了一个眼神后也一起狼狈撤离。
　　奚霖想追，却被奚淮拦住了：“其他前辈灵力依旧亏空，如果继续追我们可能会折损人员。”
　　“可是——”
　　“此仇必报。”奚淮只回答了这么四个字。
　　奚淮从来都不是一个仁慈的人，他说出这句话时眼中全是狠绝。
　　奚霖思量片刻还是听了他的，没有再追，而是带着卿泽宗以及投靠他们的修者们撤离。
　　奚淮回去后首先找到了池牧遥，查看了一下池牧遥的情况，确定没有大碍后将他横着抱起来，打算带池牧遥回卿泽宗自己的洞府。
　　就在这时，有人说道：“暖烟阁突然来了一个弟子，金丹期的弟子居然敢只身前来，好生奇怪。”
　　奚淮抱着池牧遥回身看过去，便看到禹衍书缓步朝着他们这边走来，有修者用剑抵着他，他也不挣扎，走近了后说道：“我是暖烟阁三宿弟子禹衍书，有一个不情之请，不知宗主可愿意听我几句无耻之言？”
　　奚霖看向奚淮，问道：“你认识他吧？”
　　奚淮点头。
　　禹衍书看向奚淮，接着看向他怀里晕过去的粉衣男子，目光绕了一周后并没有多言。
　　奚霖对奚淮说道：“这次由你主事，你来处理吧。”
　　奚淮干脆抱着池牧遥走过去，询问：“你有何事？”
　　“我知晓贵派搭建了一个传送阵，可否让我们借阵救出被困在阵中的暖烟阁弟子，阵中尚且存活的还有九人。还有，少宗主在外围抽走了很多人的魂魄，也希望少宗主能够恢复他们的神志。”
　　奚淮听完居然被气笑了：“我还当你不同，没想到你们沆瀣一气，都不要脸至极。”
　　“我知道，这是非常过分的要求，不仅没有出力，还乘人之危，现在还想坐享渔翁之利。你们可以提条件，我回去跟门中其他人商量，若是能做到定会竭力完成。”
　　“我们卿泽宗什么都不缺，要是可以，把娴悦的人头拎来，我说不定会考虑一下。”
　　“这种事情显然无法完成。”
　　“那没的谈了。”
　　禹衍书见奚淮要走，再次说道：“我想做掌门，我需要累积功绩弥补我的资历不够，这是我努力的第一步。如果我能做掌门，我会努力改变暖烟阁，到时不会再发生这种恶心的事情，你能否给我一个机会？”
　　他干脆直言不讳，将自己的心思全部说出来。
　　奚淮本欲离开，听到这里突兀地顿住了脚步，回头重新看向禹衍书。
　　不知为何，他突然想起了禹朝落。
　　他欠禹朝落一个救命之恩。
　　如果禹衍书真的能做到，那也是禹朝落想要的吧。
　　奚淮迟疑了片刻后，说道：“我向父亲询问过，运转法阵需要十二名元婴期修者同时运功，灵力消耗巨大，怕是还需要十二名修者随时替补，修者运功时是任人宰割的状态。若是你能召集够人，且他们敢进我卿泽宗门内，法阵可以借你们一用。
　　“需要恢复神志的都抬来卿泽宗门内，我不可能登门相助，我没那么好心。”
　　禹衍书面色一喜，当即点头应了。
　　奚淮再次补充：“答应你，只是还禹朝落一个人情，并非给你面子。”
　　禹衍书有些诧异：“你认识我禹家的长辈？”
　　“算是吧。”奚淮回答完，抱着池牧遥进入了卿泽宗。
　　奚霖看似不管，实则一直在偷听，毕竟想看看自己儿子有没有处理事情的能力。
　　听完后忍不住去问奚淮：“禹朝落是谁？”
　　“跟你没关系，好好打坐恢复灵力去吧。”
　　“小王八羔子！”奚霖一巴掌拍在奚淮的后脑勺上，“我用得着你安排？你自己多练练功法才是，你看看你刚才，凭感觉乱打一气，好几次我攻击别人时还得顾及着别伤了你。”
　　奚淮没理他，他现在只想带着池牧遥赶紧回去。
　　走了几步后他干脆御物飞行，抱着池牧遥回了自己的洞府，用控物术打开黑漆大门，进去后将池牧遥放在了他的床铺上。
　　进入洞府后，他启用了洞府内的法阵，又找来了洞府内的法器，帮池牧遥快速恢复元气。
　　奚淮静静地看着池牧遥恢复了一会儿，握着他的手腕渡入灵力查看恢复情况，不由得有些着急，于是坐在床边俯下|身，撑着身体温柔地唤醒他：“阿九，阿九，你醒醒。”
　　“嗯？”池牧遥很累，累得眼皮都睁不开，依旧合着眼，声音迷糊地应了一声，糯糯软软的，让奚淮的心都跟着融化了。
　　“张嘴，给你灵力吸。”
　　“嗯。”
　　奚淮看着池牧遥额头的鹿角，寻找了一会儿角度后，俯下|身吻住了他的唇。
　　池牧遥很疲惫，但是灵力送到了嘴边还是会吸进去，逐渐贪婪，缓缓移动手揪住了奚淮的衣襟。
　　奚淮吻得小心，似乎用尽了此生最大的柔情，呵护怀里的嫩雨柔花。
　　奚淮微微转了转头，结果二人额头的角卡在了一起。
　　他只能退开去处理两个人的角，池牧遥却有些着急地追了过来，他只能在吻着池牧遥的同时将二人的角错开。
　　这东西真碍事。
　　好不容易分开了角，他才动作轻柔地脱掉了外衫和鞋子，跟着上了床，躺在了池牧遥的身边。
　　奚淮将池牧遥带进自己的怀里，手往池牧遥的体内渡入灵力，唇齿也没有停下。
　　安静的洞府里，帘幕半遮，流苏因法阵运转而微微晃动。
　　照明法器的暖光摇曳，洞府萦绕着残梅清香。
　　身材高大的男人洗去了身上的血腥，一身清爽地拥着怀里的人，握住了柔荑般的手，手指交错，最终握紧，十指紧扣，再不松开。

第91章 大婚
　　暖烟阁驻扎的营地内。
　　“荒唐！”暖烟阁的一位高阶修者高声骂道,“这是什么情况你难道不清楚吗？现在还有心情想着被困阵中的弟子？先想想现在的局面该如何扭转吧！”
　　禹衍书只身前往魔门阵营谈判，回来后居然想让暖烟阁元婴期修者们进入卿泽宗内，去运行什么传送阵,救几个弟子回来。
　　他们刚刚才和卿泽宗交战,且败退而归,现在却要去他们宗门内，运转功法时还是任人宰割的状态，这明显就是送死！
　　荒唐至极！
　　其他修者也跟着骂了起来,气得一边骂，一边用手掌拍着桌面：“观南，你的道侣是魔门修者,你首先带人撤离成为逃兵,现在还教出这么一个混账徒弟来！你究竟是怎么回事？！不如我帮你出出主意,他的脑袋不正常，就算是单灵根也不该容忍,就该杀了他给其他弟子看看,以儆效尤！”
　　另一人跟着说道：“这个弟子也是魔门细作吧,看我们没有被杀光,还想让我们自己主动去送死！”
　　观南天尊同样身受重伤，此刻正在调息，终于在此刻睁开眼睛看向禹衍书,说道：“对他们说出你的理由，他们并非不讲理之人。”
　　说完看向其他人,语气带着威胁地问道：“是吧？”
　　暖烟阁原本也有斗法能力强的修者，此时都伤得颇重，尤其娴悦天尊更是身受重伤，昏迷不醒。
　　娴悦天尊的伤,就算是用上等丹药进行治疗，也需要闭关疗养个十年八年才能完全恢复。
　　在场所有修者中，观南天尊实力最强，且有布阵能力傍身。他若是真的发怒，这些人也不敢造次。
　　观南天尊如此一问，让众人纷纷闭嘴。
　　禹衍书是在场唯一一个小辈，只能在一旁站着。
　　他听着这些人一言一语说得慷慨激昂，气得身体都在发颤。
　　在此刻他终于有机会开口了，于是调整好语气说道：“我们身为名门正派，就该有大家风范，保护门中弟子也是分内之事。弟子有难，就算危险也应该去救，这样才不会让门中弟子寒心，他们知晓有门中前辈做后盾，日后若再有事情也敢冲锋陷阵。”
　　最开始骂人的天尊再次骂道：“满口胡言！我们若是都殒了，暖烟阁都不在了，他们的命也就没有了，心寒与否有何不同？”
　　元婴期天尊本就自带威压，尤其是盛怒之时，禹衍书被灵力余波震得身体一晃，好在被观南天尊护住了，并且观南天尊在他的身前布下结界。
　　他扬起下巴，努力保持镇定，继续说道：“我劝各位前辈给宗门留下一些体面，待此次事情传出去，就算是我们暖烟阁乘虚而入，攻打魔门，还能谎称是我们想办法救弟子不成，只能大打出手，最终魔门妥协许我们使用传送法阵救门中弟子。
　　“现在的情况真传出去，无非是暖烟阁攻打魔门不成，反被魔门打得溃不成军，灰溜溜地滚回去。
　　“之前娴悦天尊在护山大阵外不管其他弟子安危，执意要杀奚淮，这件事已经让其他依附于我们的门派怨声载道了。他们过来帮忙，他们的弟子受了伤暖烟阁却置之不理，只想对魔门高阶修者赶尽杀绝。
　　“现在暖烟阁元气大伤，其他门派对暖烟阁也有了异议，怕是不出一年半载，正派以一家为大的形势就会改了。
　　“若是现在去救人，倒是能传出一些好的名声，至少不会这么狼狈。”
　　其他的前辈听完大怒：“你是在威胁我们？！”
　　禹衍书回答得不卑不亢：“弟子自然不敢。”
　　“这明显就是卿泽宗的圈套，你这个无知小儿竟然信了，现在还在说我们的不是，简直愚蠢至极！”
　　禹衍书握紧双拳，倔强地反驳：“你们攻打魔门时说的是为了子孙后代福祚绵长，所以要除了魔门恶患，以除后顾之忧。但是做出来的事情却是弃弟子生死于不顾，这真的是为了我们吗？不是你们在排除异己？不是你们看不得卿泽宗逐渐发展得比暖烟阁还要昌盛？！”
　　其他人还要反驳，却发现再说什么都只是在掩饰。
　　他们的行为，的确和他们最初说的不符。
　　观南天尊则在这个时候说道：“当初你们说要过来攻打魔门，我没有说什么，跟着来了。现在我要去卿泽宗内借阵救人，不知有谁愿意与我同去？”
　　观南天尊问完，其他人都沉默了。
　　还有人支支吾吾地说道：“等我们恢复了之后再从长计议。”
　　观南天尊冷笑了一声，问道：“我看你们真是一点脸面都不想要了，还不如一个小辈想得明白。”
　　那人依旧不愿意：“可若是我们进入了卿泽宗，卿泽宗修者趁机对我们动手……”
　　观南天尊依旧是冷淡的样子：“说他们是魔门，但是他们还真不一定有你们无耻，何必以小人之心度君子之腹呢？”
　　那人继续反驳：“你的道侣是魔门修者，你现在也要帮着你的道侣让我们全军覆没吗？”
　　“岚诺天尊，如果我没记错，如今没了三魂七魄的弟子里，你们二宿的占了三成。要不这样吧，谁愿意去，谁就带着自家弟子去卿泽宗让他们救人。谁要是不去，他这一宿的弟子就算了。”
　　这一句，可谓是重力一击。
　　暖烟阁的长辈里，有人冒死去卿泽宗救自家弟子，有人则是为了自己的安危选择不去。
　　自家现存弟子看着其他几宿的弟子都被救回，唯独他们的长辈放弃了他们的同门，该是怎样的心情？
　　这样一来，着实难办。
　　得观南天尊相助，禹衍书成功请动了十五位天尊随他一同去卿泽宗。
　　他们出去后便通知了自家的弟子，带着之前被奚淮所伤的弟子去卿泽宗治疗。
　　二宿弟子未得到通知不由得有些迷惑，急切地去询问二宿的前辈，却被骂了出来。
　　有弟子不死心，干脆去找禹衍书，他们都知道这次是禹衍书只身一人前去卿泽宗求情的，商议之时也只有禹衍书一名金丹期弟子在内，此刻只能来问他。
　　禹衍书有些为难，迟疑了一会儿才道：“二宿前辈受伤颇重，不愿意一同去救人，也不想弟子去冒险，所以……”
　　明明是他们不愿意，此刻却要他来帮这些前辈想理由。
　　“可是三宿和四宿的人都去了啊，就连外门弟子都去了！”
　　“我……”禹衍书也是非常为难，他又何尝不急呢，“我努力劝了，已尽全力。”
　　“我们的师兄弟资质极好，现在却空有一具躯壳，这该如何是好？”那弟子急得简直要哭了，焦急得原地打转。
　　禹衍书思量许久，才想出一个办法来：“除非加入三宿，不然其他宿的弟子我们也无能为力。”
　　其他几宿弟子知道会话谈崩了，最后不欢而散。
　　三宿观南天尊带头去救人，而他们几宿的长辈却放弃了他们的弟子。
　　想获救，只能加入三宿。
　　他们只能眼睁睁地看着这些人抬着受伤的弟子去了卿泽宗。最受刺激的是一个时辰后，之前失了三魂七魄的弟子都完好地回来了，且在卿泽宗内没有受到任何伤害。
　　据回来的弟子说，卿泽宗的人根本不理会他们。
　　可他们的师兄弟、师姐妹们却只能继续伤着……以后都只能是个废人。
　　有人再次去求长辈，最终无果，后来长辈干脆闭门不出，不再见人。
　　想要获救，只能由清醒的人替昏迷的人做了决定，就此成为了三宿弟子，这回终于能送去卿泽宗疗伤了。
　　还有些弟子则是寒了心，似乎觉得只有三宿尚有人情味，自家长辈太过无情，没有家族背景束缚的弟子也都纷纷转入了三宿。
　　一时间，暖烟阁大乱，三宿人员突增。
　　观南天尊带人在卿泽宗待了整整两日才出来，主要是因为去的人少，他们这十余人只能轮番苦撑。
　　大战刚刚结束，本就都是灵力亏空之时，现在又要启用法阵，自然进行得万分艰难。
　　好在他们已经成功连接了天罚阵，给暖烟阁弟子在阵中留下了指引，之后等着阵中弟子发现，能够从他们搭建的传送阵出来，回到门派。
　　待观南天尊从卿泽宗回来，看到门下突然多了这么弟子并未觉得喜悦，反而头疼。
　　他不擅长处理这些事情，一向帮他处理这些事情的司若渝还回合欢宗了，他一瞬间有些绝望，最后看向禹衍书。
　　禹衍书似乎预料到了，乖乖地走了过来。
　　观南天尊疲惫地说道：“你来处理吧，若是一个人应付不来就叫上席子赫，你们年龄相仿，而且他性子单纯，应该和你聊得来。”
　　“弟子得令。”
　　“嗯，带人回暖烟阁，我要闭关疗伤。”
　　“是！”
　　在观南天尊离开卿泽宗，正派修者全部撤离后几日，司若渝才带着两名合欢宗弟子来了卿泽宗。
　　司若渝也算是卿泽宗的恩人，如今还有着特殊身份，奚霖得到通报后特意停止闭关，亲自出来见了司若渝。
　　司若渝身份已经彻底曝光便不在乎了，一袭粉衣，未戴桃花面，大摇大摆地进了卿泽宗。
　　她的身后跟着四名合欢宗弟子，虽然戴着面具，但是身材窈窕婀娜，光身形就像美艳仙娥似的。
　　卿泽宗内依旧混乱，很多弟子在修缮大战后被毁掉的屋舍，看到几名绰约多姿的女子走进来，不由得多看了几眼。
　　司若渝忍不住骂道：“光看有什么用？来要个传音符啊！”
　　那些弟子顿时都不敢看了，反而比那几个女孩子还害羞。
　　司若渝被请进正殿，奚霖笑面相迎：“这次多亏了你。”
　　“我来你这里不是讨功劳来的。”
　　“哦？”奚霖有些搞不懂了。
　　司若渝开诚布公地问：“何日大婚？”
　　“呃？”奚霖有些迷茫。
　　司若渝当即提高了音量：“我家弟子当着那么多人的面去救你儿子，还召唤出来虺了，这世间还有谁猜不到他们之间的事情，难不成你们想赖账不成亲？”
　　“哦哦哦，道侣大典啊！”奚霖终于回过神来了，笑道，“什么时候都行，不过得等卿泽宗恢复如初，到时必定大办，这种隆重的仪式绝对不可仓促了。”
　　“我们合欢宗很少嫁……呃……”司若渝突然卡壳了，这男修者和男修者成婚，应该怎么说？想了想后没想到，干脆含糊过去，“我们合欢宗弟子很少选择固定伴侣，若是能选中一人，那都是那人几辈子修来的福分，自然要大办。”
　　“是是是，这位小道友的确是位妙人，我也甚是欣赏。”
　　奚霖说的欣赏可不是作假，他可是第一次对金丹期修为的修者提出赐宫主之位。
　　大难之时舍命相救，对奚淮也是一顶一地在乎，管他是什么宗门的，是不是男子，这“儿媳妇”他都是认可的。
　　见奚霖还算客气，且对池牧遥颇为认可，司若渝态度终于好了一些：“我们要十里长街。”
　　“短了，整个魔门地界走一遭，让所有人都知道我们娶了一位贵人进门。”
　　司若渝满意得扬眉，又道：“不知我家弟子日后的地位……”
　　“赐他一个宫主。”
　　“行吧。”司若渝起身说道，“我家弟子从天罚阵出来后我都没和他见过面聊过天，我去看看他恢复得如何。”
　　这回，奚霖终于面露难色：“真不是不给你们见，我都没见到我儿子。淮儿治好了暖烟阁弟子后便回了他自己的山上，还开了小型封山阵，几天几夜都没下来过。”
　　这几天几夜在做什么，司若渝很快就猜到了。
　　她单手掐腰思量了一会儿，最后说道：“等他们下山了让他回宗门一趟。”
　　“话一定带到。”

第92章 大婚
　　092
　　这些日子,奚淮看着陷入昏迷的池牧遥心疼不已。想来上一次在问陵八十一盘中时，池牧遥也是这样虚弱吧？这样的状态还要面对苏又，他简直无法想象,看似柔弱的池牧遥是怎么坚持下来的。
　　更该死的是,他之前还在跟池牧遥发脾气。
　　这一次，他定然要将池牧遥照顾妥当了。
　　他特意托宗斯辰去跟徐冉竹打听如何做才能让池牧遥快速恢复。
　　宗斯辰带话回来时面色尴尬,支支吾吾地半天什么也说不出来。
　　奚淮一阵不耐烦：“赶紧说！”
　　“她说……张开tu1，使劲du1。[1]”
　　“……”奚淮单手掩面，合欢宗弟子的说话方式他似乎也没办法习惯。
　　缓了一会儿,他才再次问道：“最近阿九总蹙眉，似乎很难受，有没有什么能缓解痛苦的方法？”
　　宗斯辰挪着身体朝着奚淮洞府的椅子走过去,还没坐下呢，就被奚淮赶走了：“阿九喜欢坐在那里发呆,你别给坐脏了！”
　　“……”宗斯辰只能模样乖巧地躲开，委屈巴巴地说道，“她说阿九喜欢甜食，还会时不时小酌几杯,要么就是喝茶。实在不行他蹙眉的时候就试试给他麦芽糖。”
　　到最后,奚淮也没问出什么其他有用的信息，只能亲自下山去找麦芽糖和茶叶。
　　如今卿泽宗内一片混乱，尤其是执事堂的弟子更是忙得不可开交，导致他进执事堂后都没有人注意到。
　　他只能自己一个人到处乱翻,找到东西后又只身回到了自己的洞府。
　　如今时节正好，天气晴暖，风缓阳光淡。
　　柳絮纷纷，落入溪水中静静漂浮,莲花尚且未开，只留莲叶携着露水，掩着碧波。
　　山间有雾，林间绿叶浸在雾中，清风浮动，美景随风入画。
　　他将池牧遥抱出洞府，动作小心地放在了藤椅上，让池牧遥可以晒晒太阳。
　　接着自己一个人坐在院落的石桌前研究如何煮茶。
　　他从记事起便是修真者，所以对于饮水入食都没有什么概念，对泡茶更是一无所知。
　　他拿出了茶壶来，将茶叶倒进茶壶中，还特意斟酌了用量，接着往茶壶中注水，最后盖上盖子。
　　做完这些事情之后，他把茶壶放在炼器炉上用火烤，不出一刻钟的时间，茶壶就被烧裂了。
　　茶壶“砰”地碎裂后水洒了出来，让火苗有一瞬间的抖动。但火是炼器专用的，很快又恢复如初，说不定再过一会儿茶壶的碎片都能熔融[2]了。
　　他看着面前的狼藉：“……”
　　为什么池牧遥会喜欢喝这种工序复杂的东西？！
　　这简直是在难为他！
　　他很快放弃煮茶了，他觉得他恐怕不是那块料。
　　转而，他看向麦芽糖，先拿起来自己尝了尝，齁得他直蹙眉。
　　池牧遥会喜欢这种味道？
　　他试探性地将麦芽糖放到了池牧遥的嘴唇边，发现池牧遥就算没有醒过来，嗅到甜味后还是会张嘴，然后小心翼翼地去t1a
　　糖[3]。
　　他一直注视着池牧遥的舌尖，下意识地跟着吞咽唾沫，脑袋里突然一阵混乱，简直比刚才煮茶的水还要沸腾。
　　他迟疑了一会儿，将麦芽糖涂抹在自己的指尖，接着递了过去。
　　池牧遥再次张嘴，动作轻柔得让他险些失去了理智。
　　结果没一会儿手指上的甜味没了，池牧遥逐渐不再吃了，还“呸呸呸”了几下，这才让奚淮回神。
　　奚淮放下麦芽糖，坐在藤椅边托着下巴看着池牧遥，嘟囔：“你什么时候才能醒啊……现在和你修炼，我真怕你控制不住灵力走火入魔。而且你虚弱成这个样子，我都不舍得碰你。”
　　他看了一会儿，产生了坏心思，凑过去整理池牧遥的衣服。
　　…………
　　池牧遥悠悠转醒，微微蹙眉。
　　他先是环视了一眼四周，接着低下头去，看到奚淮正在做的事情不由得脸颊一红。
　　他伸手扶着奚淮的头，引得奚淮朝上看过来，这种状态下的对视让他心里一慌。
　　身体微微发颤，蜷缩起身体，他小声唤了一句：“奚淮……”
　　奚淮终于抬头，吞咽了几口之后才抬手用大拇指擦了擦自己的嘴唇：“叫醒你们合欢宗弟子的方式还真是特别。”
　　池牧遥羞得不行，又不是他要求的，是奚淮自己不安分，他干脆扭过脸不说话。
　　奚淮也不再逗他了，走过来帮他提上褶绔，询问道：“身体好些了吗？”
　　池牧遥感受了一下，接着说道：“恢复一些了，不过还是有些虚弱。”
　　奚淮本想等池牧遥醒了端上一杯热茶，结果茶壶都烧碎了，想了想后从池牧遥的千宝铃里拿出了桃清酿，问道：“要不，你喝点？”
　　“此刻不宜饮酒吧……”
　　“哦，那算了。”奚淮绝口不提自己曾经尝试煮茶的事情。
　　“卿泽宗没事吧？！”池牧遥终于想起了最为重要的事情，急切地问道。
　　他昏过去的时候战争还未结束，他还不知道最终结果。
　　“暖烟阁的浑蛋们都滚蛋了，真有事我还能在这里给你……”说着指了指自己的嘴。
　　“哦，那就好。”池牧遥简单活动了一下身体后，觉得身体舒坦多了，于是踹了奚淮一脚。
　　奚淮直接抓住了他的脚抱着，顺势倾身过来说道：“我还有问题没问呢。”
　　“嗯？什么问题？你想知道什么我都告诉你。”他睁着无辜的双眼，特别真挚地看向奚淮。
　　“那个青狐……你早就知道他化为人形了？”
　　“嗯，知道。”
　　“所以你是看到他长得好看，修为高才愿意救他的，还是说你只是心存善意？”
　　他盯着奚淮看了一会儿，微微歪过头，紧接着就笑了。
　　奚淮被他笑得莫名其妙的，急切地追问：“你这是什么意思？”
　　池牧遥却回答得格外柔缓：“我们奚淮长大了，吃醋也知道看场合了，第一眼见到青狐祖宗时知晓不合适没发作，现在才私底下跟我询问，真棒。”
　　奚淮觉得自己绝对是被当成孩子小瞧了，气急败坏地催促：“你别转移话题！”
　　“我确实只是想着应该救它，我得了无色云霓鹿的恩惠，也该为落难的灵兽做些什么，而非因为青狐祖宗它自身。而且我当时心里都是你，怎么可能还会去惦记其他人？”
　　奚淮听到后面，嘴角不受控制地扬起，心中雀跃。
　　像是百鸟齐飞，繁花盛放，颅内之美有如山水画卷，风光旖旎。
　　虽然已经被哄住了，他还是要问：“他经常不穿衣服？”
　　“嗯，祖宗初化人形，还不习惯穿衣服。”
　　“你似乎已经习惯了，难不成看过几次了？”
　　“这个没法瞒你，我确实看到过几次。但是你放心，在我心里，还是你这种高大健硕的男人最为吸引人。”
　　虽然，在喜欢上奚淮之前，他是一点都不喜欢的。
　　但是他现在喜欢啊。
　　奚淮还是有点酸，抱着池牧遥的脚冷哼了一声，活像个受气包。
　　池牧遥动了动脚趾，在他的怀里不安分地乱动，像是在给他搔痒，接着说道：“青狐祖宗喜欢我小师姐。”
　　“你怎么知道？”
　　“他自己默认了啊！对了，青狐祖宗呢？”
　　“战斗结束后我有留他，他说他要回御宠派，不然有人担心。”
　　“你看吧。”
　　这回奚淮彻底释然了，不过表现出来的却是勉为其难的样子，点了点头：“行吧。”
　　也不怪奚淮在意，主要是青狐祖宗的确是一个让人无法忽视的存在，长相俊朗中带着美艳，实力又强悍，还和池牧遥很熟悉的样子。
　　池牧遥之前曾舍命相救过他，让他们之间情谊深厚，给他带来了前所未有的危机感。
　　知晓青狐祖宗不喜欢男人后，他着实松了一口气。
　　他松开池牧遥的脚，起身将自己的外衫脱下来披在了池牧遥身上，说道：“起风了，我抱你回去。”
　　“嗯。”
　　池牧遥发现，道侣身材高大的好处就是奚淮抱起他来就像是在抱一个小孩，轻而易举。
　　他扶着奚淮的脖子，进入洞府后又问了些许之前的事情，听闻自己在意的人都安然无事后终于放下心来。
　　最后他还知晓了禹衍书的事情，感叹道：“也不知他能不能成功。”
　　原著里，禹衍书在大结局时的确做了掌门。
　　但是现在剧情改变了太多，让他有些迷糊了，也有些不确定了。
　　不过，会不会像这样，虽然改变了过程，但是结果不变，奚淮还是成了魔尊，禹衍书还是会成暖烟阁的掌门。
　　那奚淮最后还会被杀死吗？
　　“祝他成功。”奚淮使用了一个小洗涤术，清洗干净他们二人，接着用手指轻点照明法器，让洞府内亮起橘色的光，“不过暖烟阁那个烂摊子，真接手了也够他受的。”
　　“如果能成功自然是最好的，禹师兄为人正直善良，的确适合这个位置。若是暖烟阁能有所改变，这才是大家都想看到的结果。”
　　“他唯一的优点就是没有其他人那么恶心。”奚淮说着，走过来又给池牧遥喂了几颗丹药，“前几天喂药你都会吐，麦芽糖倒是吃得津津有味的。”
　　“糖？”他很纳闷。
　　“嗯。”
　　奚淮走过来坐在他面前，抬手碰了碰他的鹿角，问：“你这个能不能收起来？”
　　他这才意识到自己的鹿角一直没有隐藏起来，赶紧收了起来，问道：“很多人看到我鹿角了？”
　　“不然呢？我们都瞎了？”
　　“那——”他担心他会暴露小鹿。
　　“没人会想那么多，而且我已经派人去暗中保护它了，御宠派还有青狐在，除非多名元婴期的修者去明抢。抢又有什么用呢？无色云霓鹿是不受他人控制的存在，若是强行控制它会自爆。”
　　“也对……”
　　奚淮再次凑近，在他的嘴唇上碰了碰，吻得格外轻柔，接着压低声音问：“能修炼吗？”
　　池牧遥抬手扶住奚淮的脖颈，躲躲闪闪地回答：“理论上不能。”
　　“为何是理论上？”
　　“如果你真靠近的话……我拒绝不了。而且，我也想了……”
　　奚淮被一句话撩拨得心脏狂跳，吻着他的同时倾身过来。
　　池牧遥顺从地抱着他的肩膀，任由奚淮肆意妄为。
　　奚淮似乎不肯停止这个吻，声音含糊，几乎被吞进了吻里，池牧遥还是懂了他的意思。
　　奚淮说：“那我轻点。”
　　…………
　　池牧遥悄悄起身朝外爬，想要偷偷下床。
　　可惜脚踝被奚淮握住，奚淮将他拽了回去，他重新进入到了奚淮的怀里。
　　他撑着奚淮的肩膀，让奚淮离他远点，气势汹汹地质问：“你之前不是说轻点的吗？”
　　“对，我说了轻点，但是没说几次。”
　　“我很虚弱！我身体受不住！”他大声抗议。
　　“最开始是挺虚弱的，没想到你越修炼状态越好，你听听你现在的声音多有底气。”
　　“你、你小王八蛋！”
　　“嗯，我是。”
　　池牧遥委屈得哽咽出声：“呜呜，小王八蛋，你就不能放过老朽吗？呜呜……”
　　奚淮被他的模样逗笑了，伸手帮他拢了拢头发，在他的额头亲了一下：“池牧遥，别在这种时候倚老卖老，我是在帮你恢复身体。我如此辛苦地耕耘，你的灵力也在逐步恢复，为什么要停？”
　　“可是……我灵力很混乱。”腿麻脚麻的。
　　奚淮第一次看到池牧遥背上的文身，激动到近乎狂乱，根本不肯停下，还说，他要看清楚池牧遥背上的文身究竟有哪些花。
　　他的文身只在动情那一瞬间会出现，这得多少次才能让奚淮看全了？
　　这简直要了他的老命！
　　“我有在助你调息。”
　　“我累了。”
　　“你睡你的，我忙我的。”
　　“可——”
　　“池牧遥，我好爱你。”
　　奚淮突兀地告白，池牧遥遽然怔住，在奚淮再次吻过来时没有拒绝，反而面红心跳地主动敞开自己，像是坠入水中的飞鸟，溺死在温柔清泉中。
　　完全拒绝不了！

第93章 大婚
　　卿泽宗渐渐恢复到了大战之前的状态。
　　屋舍、洞府的修缮在修仙界可以完成得更快,护山大阵也在弟子们的忙碌中重新启动，威力如初。
　　最近樽月宫宫主总是在正殿徘徊，偶尔站在院中抬头看向高处,目光深沉，若有所思。
　　奚霖等人也都闭关出来了,身体内的灵力虽不及之前,倒也不至于惧怕了暖烟阁的人，之后慢慢恢复就是了。
　　奚霖坐在正殿里,看着樽月宫宫主走来走去的有点烦,于是问道：“要不传个传音符上去？”
　　樽月宫宫主赶紧摇头：“说不定那小弟子还没恢复过来呢,这种治愈系修者跟我们不同,他资质也不算好，休养的时间比较长也情有可原。”
　　“你转得我心烦！”
　　“这不是还没见过淮儿道侣什么样心里着急吗？我手里捏着见面礼,总惦记着当面道谢,顺便见见人。”
　　奚霖也是一阵无奈,奚淮和池牧遥上山关阵，一晃三个月过去了两个人也没下来。
　　这些日子也没跟执事堂要过什么东西，山上静悄悄的,也不知道是个什么情况。
　　这样想着他不由得着急,站起身来出了院子，看向奚淮所在的山说道：“我给他劈道紫雷。”
　　樽月宫宫主赶紧拦着他：“别别别,别让人家池……池什么来着,觉得我们卿泽宗是凶蛮的宗门。”
　　“我们卿泽宗有什么好名声吗？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“有钱。”
　　“……”这的确是他们卿泽宗唯一值得夸的地方。
　　奚霖和樽月宫宫主正在纠结,就看到一道传音符到来，尤其这传音符还是奚淮的，二人不由得一喜。
　　结果渡入灵力打开，只听到一句冷冰冰的话：“抓些虫子上来,喂鸟。”
　　奚霖指着自己问：“把我当执事堂的了？”
　　“执事堂不负责抓虫子。”
　　“所以才轮到我的？！”
　　“别气别气，我让我傻儿子去。”樽月宫宫主说完，给松未樾传了一道传音符。
　　没一会儿，他们二人便看到松未樾和宗斯辰满宗门找虫子。
　　樽月宫宫主看着自己的傻儿子直叹气，也不知道他什么时候能到元婴期。
　　人家都带着道侣回宗门了，他还是只知道打架、拆家。
　　不久后，一只身形巨大的黄鹂鸟从远处而来，展翅后遮天蔽日，威风飒飒，脚下还踏着云霞般的虺龙焰。
　　离近了方才发现，它的背上还载着两个人。
　　许久未曾见过儿子的奚霖掐腰看着这二人，本来还想发火，结果看到池牧遥后便笑了出来，上下打量。
　　啾啾从巨鸟变回小肥鸟的模样，落在了池牧遥的肩头。
　　池牧遥此刻一袭粉衣，身材纤细瘦弱但气质绝然，因为是要见道侣的父亲，所以未戴桃花面，坦然来见。
　　只见他玉面温润，皮肤瓷白，一双不浓不淡的眉，其曲线温和更显温柔。一双眼自带无辜，眸中含着微微的光，像是拘着璀璨星河，烂漫山花。
　　他的鼻梁挺秀，鼻尖很小，其下点缀着未点却朱的唇。
　　一张貌若仙君脸，明明没有任何攻击性，偏偏会用最温和的方式冲击着人的眼眸，美得直击心口。
　　池牧遥走过来朝着两位长辈恭恭敬敬地行礼：“宗主，宫主，我是合欢宗弟子池牧遥，因为身体不适所以拜见晚了，还请见谅。”
　　他说话时语气平和，举止没有任何不妥，规规矩矩的，人也文质彬彬的。
　　奚霖和樽月宫宫主都自由惯了，此番一来，反倒比他还拘谨。
　　奚霖赶紧说道：“好好好，你是为救我们才虚弱的，休息一阵子也正常。”
　　明明刚才急得想劈紫雷。
　　樽月宫宫主跟着点头：“就是就是。”
　　奚霖再次说道：“别干站着，进来说话。”
　　说着带着池牧遥进正殿。
　　樽月宫宫主跟着进去：“对对对，进来坐。”
　　奚淮从到了后就发现，他爹和樽月宫宫主都没正眼看过他一眼，只顾着招呼池牧遥了。
　　他只能硬着头皮跟着走进去，却听到奚霖对他说：“你去问问松未樾、宗斯辰虫子抓好了吗，别慢待了小道友的灵宠。”
　　奚淮脚步一顿，他不应该跟着进去吗？是他带道侣回来给长辈见，怎么他反而像个外人似的？
　　好在松未樾和宗斯辰看到这边有热闹已经跟着进来了，奚淮也就没再出去。
　　松未樾、宗斯辰进来后便坐在了一边，兴致勃勃地旁听。
　　毕竟这还是他们三个人里，第一个带道侣回宗门见宗门长辈的人，这场面得看一看，学习学习经验。
　　入座后，也都是一些常见的嘘寒问暖，奚霖努力温和地问：“小道友的身体恢复得如何了？”
　　“嗯，已经恢复得差不多了。”池牧遥规规矩矩地回答。
　　经过奚淮的不懈努力，他恢复得很快。恢复后没下山则是因为奚淮努力过头了，导致他不得不多调息几日，才能吸收掉那几乎外溢的灵力。
　　奚霖又问：“在淮儿那里住得还习惯吗？若是不喜欢，可以在云外天再寻一座山脉，单独赐给你做三十三宫，建造的事情交给我们，三年之内定然建造妥当。”
　　奚淮一听就急了。
　　池牧遥和他一起住，还总往床下爬呢！这要是分开住，那么池牧遥那座山的小型封山阵封的只有他一个人。
　　奚淮急切地打断：“不行，他住我那！”
　　“不过一座山而已，别太小家子气了！”奚霖厉声训斥。
　　“你当年怎么不和我娘分开两座山住？和我娘吵架了也只是在院里石椅上坐一宿，你是不是也挺小家子气的？”
　　“啧……”奚霖当即不高兴了，朝着奚淮丢了一个小型的火弹术。
　　原本只是教训儿子，结果啾啾看到虺龙焰眼前一亮，当即张开翅膀展示自己圆滚滚的肚皮：“啾！”
　　池牧遥懂了啾啾的意思，赶紧按住啾啾，心中感叹幸好其他人都听不懂鸟语，不然就要听到啾啾叫奚霖爷爷了。
　　奚霖的确没懂啾啾的意思，也只是夸了一句：“这小灵兽还挺可爱的。”
　　“嗯嗯。”池牧遥只能点头，用冷静掩饰紧张。
　　奚霖提起了之前的事情：“之前合欢宗的宗主也来过，我们谈了一阵子，我准备封你做三十三宫的宫主，你入我卿泽宗不但会是奚淮的道侣，还有着宫主的地位。你对我们有恩，其他宫主也不会在意你的修为，都会敬你，你可以和他们平起平坐。”
　　这绝对是一个很高的待遇了，一名金丹期修者和一群元婴期修者平起平坐，这在强者为尊的修真界想都不敢想。
　　虽然宫主在地位上还是不如奚淮这个少宗主，但是在整个魔门境内，魔门修者们都要对他行礼表示尊重。
　　这就是卿泽宗宫主的地位。
　　“这……会不会太……”池牧遥有些不敢接受。
　　奚霖万分肯定：“我既然已经决定了，就不会反悔了。”
　　奚淮也跟着说道：“当三十三宫宫主也挺好，三三得九，而你是阿九，适合你。”
　　“那就谢谢宗主厚爱，我定然不辱使命。”推拒太多反而是辜负好意，池牧遥接受了才是聪明之举。
　　奚霖点头，再次说道：“还有，对于举办道侣大典的日子你有没有什么想法？”
　　“这么快？！”池牧遥吃了一惊。
　　刚刚恋爱，就要结婚了？这让他有些惊讶。
　　他和奚淮确定关系真没多久……
　　奚霖颔首：“自然，跟了那个臭小子，就该有一个名分。”
　　池牧遥看了奚淮一眼，思考了片刻，既然已经选择了奚淮，他也不会再改变心意了，所以道侣大典也必不可少。
　　他乖巧地应了：“全听前辈们安排。”
　　“听闻你能掐会算，你自己选一个日子也可以，我们卿泽宗没那么多规矩。”
　　“好。”
　　他们聊了一阵子，其他的宫主纷纷来了正殿，似乎也打算来见见池牧遥，顺便道谢。
　　池牧遥被一群元婴期的前辈盯得浑身僵硬，一动都不敢动。
　　这些宫主看到池牧遥后也是个个震惊不已，有人交换了一个眼神，有人干脆看傻了。
　　这世间竟然还有这般俊俏的人？
　　宫主们情不自禁地发出感叹。
　　“嚯！”
　　“哟呵。”
　　“真不错。”
　　“嗯——”满意的肯定声。
　　奚淮看出池牧遥的不自在了，打算带池牧遥离开。
　　这些宫主也都没闲着，纷纷给池牧遥送了见面礼：“这是千年的珊瑚，做药引、炼制法器都能用。”
　　“这是我亲手炼制的法器，威力非凡。”
　　…………
　　卿泽宗有一个非常不好的风气，就是爱攀比。
　　此刻这些宫主攀比的就是谁送池牧遥的东西更出色，有些看自己的东西被比下去了，临时加码，又取出了其他的东西做添头，也一并送了。
　　池牧遥收了这么多的东西受宠若惊，连连道谢，最后是被奚淮护着才得以出了正殿。
　　“要不要出去走走？”奚淮问他。
　　这些日子在他的山上待着，确实有些憋闷，出去散散心也好。
　　“嗯，之前定做的飞行法器应该好了，我们去取了吧。”
　　“好。”
　　之前他们二人在千宗会期间定做了云朵形的飞行法器，可惜定做后不久便被困住了，一直没能去取。
　　现如今事情都处理完毕了，他们也有时间去取东西了。
　　池牧遥离开卿泽宗后便戴上了桃花面，毕竟不想对外暴露了身份。
　　二人到了坊市，坊间似乎也因为之前的大战被损坏了一些东西，随处可见负责修缮的修者。
　　这里的修缮速度可不如财大气粗的卿泽宗。
　　他们找到了之前的店铺，店家看到他们二人赶紧迎了出来，热情招待。
　　店家颇为真诚地道谢：“前阵子的两界大战可是吓坏我们了，不过我们也听闻了一些二位的威风，这一次魔门能幸免于难也多亏了二位。”
　　池牧遥万分欢喜，想着可以趁机讨价还价：“那飞行法器能给我们便宜些吗？”
　　“啊……这就不行了。”
　　“哦……”他有些失望。
　　店家想了想，拿出了一个小玩意送给了池牧遥：“这个小玩意送给你们，当作是赠品吧。”
　　池牧遥拿起来看了看，是一个非常可爱的木雕小人，渡入灵力后人偶可以移动，能做些简单的递东西、打扫卫生之类的事情。
　　他还挺喜欢的，毕竟他和奚淮总是在床上度日，用它也能在执事堂取东西。
　　二人取完了飞行法器，走出店铺后便觉得街上又多了不少人围观他们，想来是听闻他们两个人来了坊市才聚过来的。
　　好些人看到他们后议论纷纷，模样倒是非常友善，见到他们二人都会行礼，想来没什么恶意。
　　池牧遥捏了捏自己的耳垂，嘟囔道：“今日真的是被看得有些不自在。”
　　“那就去让你自在的地方。”
　　他当即面色一喜：“合欢宗吗？”
　　“嗯，我们过几日再去御宠派送喜帖。”
　　“好！”
　　二人走到坊市尽头，打算使用新的飞行法器一同去合欢宗。
　　池牧遥看了看奚淮面前粉红色的云朵，再看看自己面前白色的云朵，叹气妥协：“算了，还是我用粉红色的吧。”
　　他实在无法想象沐浴在粉红色中的奚淮。
　　“好。”奚淮纵身上了白色的飞行法器，没有半点犹豫。
　　池牧遥坐在云朵上，看着软绵绵的云朵，感受它缥缈的触感，不由得感叹可爱。
　　结果飞起来后人都傻了，这云朵速度太快，简直像是冲出去的子弹，这是他有生以来乘坐过的最快的飞行法器，没有之一。
　　在地面上的人看到的或许不是云朵，而是一颗流星。
　　到了合欢宗的宗门门口，池牧遥依旧惊魂未定，下了飞行法器后需要奚淮扶着才能站稳：“这个飞行法器，太刺激了……”
　　“慢慢习惯了就好。”
　　他扶着奚淮缓了一会儿神，才由奚淮搀扶着进了合欢宗。
　　进入宗门后，很快迎来一群师姐妹。
　　奚淮只觉得迎面而来一群吵吵嚷嚷的蚊子，“嗡嗡嗡”个不停，顺带抢走了他扶着的道侣。
　　“怎么还这么虚弱？还没恢复好？少宗主是怎么喂你的，没喂饱吗？”
　　“小师哥！那天我看到你了，超级威风，我看到你的时候简直要哭了！”
　　“天罚阵里危险吗？”
　　“这次回来会在宗门住几天吗？”
　　“阿九，要不要一起喝酒？我安排些酒菜？”
　　“小师哥我想死你了！”
　　奚淮逐渐被挤到外围，局外人一样地看着这闹哄哄的场面，一瞬间面无表情，生无可恋。
　　其他男修者看到这么多合欢宗女弟子，定然会心中沸腾，荡漾不已。
　　奚淮则是觉得这群女修抢了他的道侣，手还乱摸，叙旧就叙旧，摸什么脸啊？！
　　池牧遥一时之间不知道该先回答谁，只能尴尬地笑了笑。
　　他想回头去寻奚淮，却发现徐冉竹走到了奚淮的身前说道：“少宗主，按照我们合欢宗的规矩，弟子成婚前是不能和男方相见的，你只能在成亲当日来接人。”
　　“什么？！”奚淮当即一惊，“还有这个规矩？”
　　池牧遥有些为难，走过来跟着点头：“确实有这个规矩。”
　　“你故意回来的？！”为了不跟他一起住？为了少双修几次？
　　“也不是，按规矩是该先回来。”
　　“可——”
　　奚淮第一次跟池牧遥一同来合欢宗，宗门刚进去没几步就被请出去了，他只能在合欢宗关门前对着里面喊道：“你日子选得近一些！”
　　他可不想等太久！
　　“好！”池牧遥答应得十分迅速。
　　奚淮站在门口气急败坏，总觉得自己被池牧遥耍了。
　　老奸巨猾的道侣有的是办法躲避双修。
　　池牧遥跟着晃动的五彩绳道侣结到了一处墙角下，看到奚淮破开了宗门法阵的一个角，扒在墙头看着他呢。
　　此刻合欢宗开的只是普通的御山阵，奚淮尚且能强撑着破坏一个角进来。
　　若是开了护山大阵，奚淮就进不来了。
　　他很快到了墙边，问道：“怎么了？”
　　“那我真走了？”奚淮依依不舍地问道，期待池牧遥愿意和他一起逃离合欢宗。
　　“嗯嗯，我会照顾好自己的。”
　　“……”这是不打算和他一起走了，奚淮一阵失落。
　　他只能往前凑了凑，委屈巴巴地说：“亲一下。”
　　池牧遥被他逗笑了，轻轻跃起在奚淮的嘴唇亲了一下便落回到院子里：“好啦！”
　　奚淮依依不舍地看了池牧遥一会儿，才跳下墙真的离开了。
　　池牧遥确定奚淮真的走了才走回去，没想到居然看到几个师姐妹躲在墙后偷看他们。
　　徐冉竹被发现了也不慌张，反而数落了一句：“牙疼。”
　　“原来他是这样的少宗主。”
　　“道侣不亲亲不肯走，哈哈哈哈！”

第94章 大婚
　　在合欢宗弟子的认知里,还有着人界的观念。
　　他们一般不会觉得举办道侣大典是什么普通的仪式，在他们的概念里，这是“嫁女”。
　　合欢宗很少办这类喜事,毕竟修真界对合欢宗有着固有的偏见，大家都觉得合欢宗女子都是浮花浪蕊,甚至只要和她们在一起，头上就会飘着一朵绿云。
　　真有人和合欢宗的弟子确定相伴了，他们也只是“固定的修炼对象”，而非伴侣。
　　鲜有修者会把合欢宗的弟子当成是道侣。
　　合欢宗之前有过两位知晓合欢宗身份的情况下“成婚”的修者。
　　一位是不顾大家的反对私自和人在一起的，没有办过道侣大典。
　　一位不在意外界的评价，执意举办了道侣大典。那是合欢宗第一次办这样的喜事，池牧遥还有幸参加了。
　　池牧遥是合欢宗“出嫁”的第三人,在宗门内他还是非常神奇的存在。
　　他们合欢宗即将有一位男弟子要“嫁”出去了。
　　为了道侣大典的事情,池牧遥特意找了司若渝,询问了意见后定了大典的日子。
　　定完日子，他做的第一件事就是给奚淮传去传音符，将这件事告诉奚淮。
　　他和司若渝定的是在两个月后举行道侣大典。
　　结果奚淮并不同意,回过来传音符询问：“能不能三天内？”
　　他只能安慰：“大典需要准备很多东西的啊！而且分发了喜帖后，大家过来参加也需要奔波几日。”
　　奚淮的传音符很快再次到来：“那我等不了,你先回卿泽宗。”
　　他再次传出传音符：“需要操办事情时我会出宗门，毕竟执事堂的事情还是都由我来负责,到时你也过来。”
　　池牧遥是合欢宗执事堂弟子,平日里张罗事情都是他来负责。现如今,自己的道侣大典也要自己来张罗,交给别人总是不放心。
　　奚淮是卿泽宗少宗主，可以做甩手掌柜，但是他不行。
　　大典的日子定下了后,卿泽宗的人没少往合欢宗跑，一会儿来问问有没有什么需求，少什么了他们可以提供。
　　一会儿又来问他们对大典时用的飞行法器样式是否满意。
　　合欢宗内的人也没闲着，负责布置门派内部，还有给池牧遥准备“嫁妆”。
　　修真界不讲究十里红妆，毕竟他们很多东西放在储物法器里就可以了，真显露得多了还会被心术不正者杀人劫物。
　　但是为了门面好看，他们还是需要准备一些东西。
　　修仙界的排面，无非就是定做一批款式一样且精致的飞行法器。
　　接着定制一批新的法衣，不需要有什么太好的属性，样子过得去即可。最近合欢宗的弟子们就是在赶制新法衣，到时候可不能丢了池牧遥的颜面。
　　还有就是要有高阶修者坐镇，陪着新人走过大街小巷，让其他人看到他们这对道侣的靠山强大。
　　卿泽宗财大气粗，全部用品都定制了，数量巨大，整个修真界的炼制坊都在加班加点地给他们赶工。
　　在魔门办道侣大典办到这种程度的，上一次还是奚霖和他的道侣。
　　这一次则是奚淮，看模样，似乎还要超过奚霖那一次似的。
　　和合欢宗弟子举办道侣大典，还是两个男子的道侣大典竟然也办到了顶级级别，宴请天下修者齐聚卿泽宗，真真世间罕见。
　　之前的战争似乎没有给卿泽宗带来丝毫影响，屋舍修缮完毕后，就开始宴请宾朋了。
　　宗门内的修者张罗着婚事，甚至将请帖送去了暖烟阁，对娴悦天尊的邀请更是隆重，奚霖干脆在娴悦天尊闭关的洞府门前劈了一道紫雷，紫雷直挺挺地冲进了暖烟阁的禁制里面，仿佛在说如果他们想攻打暖烟阁，随时能杀进来。
　　娴悦天尊正在闭关疗伤，被这道紫雷惊扰，险些走火入魔，探查后知晓来意更是气得吐出一口污血来。
　　伊浅晞最近被烦得不行，干脆拿出扫帚对着木仁说道：“说了多少次了，不是！那个奚淮移情别恋了！别赖在我们御宠派，烦不烦！”
　　木仁依旧坚持：“那个合欢宗弟子是池牧遥对不对？你给我看一下池牧遥的本命灯不就行了？”
　　“都说了，师弟的本命灯早就葬在墓里了！”
　　“你这样很难说服我。”
　　“说不说服能有什么关系？滚蛋！”
　　之前两界大战，池牧遥出现救人，就算戴着桃花面依旧引来了许多人的怀疑。
　　曾经和池牧遥一同历练以及参与过相皇阁任务的修者，都知道奚淮对池牧遥的痴迷程度。
　　现在奚淮和一名合欢宗的修者举办了道侣大典，自然让人联想到池牧遥可能是那名合欢宗的男弟子。
　　池牧遥那般容貌，说他是合欢宗的弟子也确实合理。
　　为了求证，这些日子御宠派没少来人，木仁可以被称为是其中最为执着的一个。
　　他执意要验证池牧遥是不是那个合欢宗弟子，缠着伊浅晞要看池牧遥的本命灯，还总是询问他们是不是知道这件事情。
　　他们知道什么啊？
　　什么都不知道！
　　他们知道的时候也很惊讶！
　　最让他们觉得离谱的事情是，居然有人怀疑他们也是魔门细作，和合欢宗串通一气，不然合欢宗的修者怎么会来他们御宠派？
　　伊浅晞怒吼：“搞清楚好不好，当初我们都不想参与，是被你们暖烟阁硬逼着去的。而且御宠派很少出山，我们能做什么？煽动灵兽造反吗？”
　　木仁不情不愿地走了。
　　伊浅晞刚刚松了一口气，就看到禹衍书来了，当即掐着腰盯着禹衍书看，一副你敢问的话，连你也赶出去的表情。
　　禹衍书倒是没在意，递过来了一个帖子，说道：“奚淮和合欢宗弟子的道侣大典还有一个半月就要举行了。你们若是要去，可以和我们一同前去，我的师父也会去，毕竟卿泽宗借阵有恩，这样旁人也不会说什么。”
　　御宠派消息闭塞，听到这个消息后伊浅晞快步走过来拿起请帖看了看，先是面色一喜，随即又失落了下来。
　　距离两界战争也过去将近四个月的时间了，这段时间内池牧遥都没有回过御宠派，现在就连池牧遥举行道侣大典的事情都是通过旁人知道的。
　　她突然一阵难过，竟然有些想哭。
　　她不知道是不是自己高估了他们在池牧遥心中的位置。
　　禹衍书看着她的模样已经了然了，却不多问，而是提起了别的：“最近门派有什么需要帮助的吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，那我就告辞了。”
　　“嗯。”
　　伊浅晞看着禹衍书离开，拿着请帖呆愣了一会儿，便随手丢到了一边去干活了。
　　她走到结界附近看到荒废了的及仙草种植地，突兀地哭了起来：“什么嘛！说好一起照顾小鹿的，现在及仙草都死了！小鹿的口粮又差了，没良心的还不回来！用大鹿的能力去救其他人，却不来看看小鹿！”
　　她吸了吸鼻子，继续抱怨：“也不来看看我们……”
　　他们被迫去参加战斗，门中弟子对及仙草不够了解，尤其是修为无法改变守护法阵内的温度，导致及仙草大面积死亡，只活了一小部分。
　　这根本不够小鹿吃的，它只能等一阵子才吃一次及仙草解解馋。
　　伊浅晞进入阵内整理及仙草，听到了院内的铃响，不由得翻白眼。
　　这铃响是来人敲门无人应，才会去拽门口的铃铛，想来又是门派里来了人，其他人还不去开门，她只能再次出去。
　　她打开门，探出头去问：“进货的？”
　　那人回答：“不是。”
　　“来卖东西的？”
　　“不是。”
　　“那不欢迎。”
　　那人赶紧问：“送请帖的欢不欢迎？”
　　伊浅晞刚准备关门，听到这话便把门再打开了一点，探头朝这人看去。
　　来人是个俊朗少年，模样清秀，皮肤瓷白，说话的时候温温柔柔的，也不像是魔门弟子。
　　不过她还是打开了门，故作不在意地问：“卿泽宗让你来的？”
　　少年进入院子里后先是左右看了看，接着到了石桌前自顾自地给自己倒了杯水。
　　伊浅晞看着他的举动一阵蹙眉，催促道：“我问你话呢！”
　　“怎么哭了？师父又训你了？”
　　“没哭！”她下意识地回答，很快察觉了这人说的话不对劲，上下打量他一番。
　　少年对她微笑，从千宝铃内取出请帖放在了石桌上：“那日有宴席，你们若是愿意去，都会是在长辈席。”
　　“师弟？！”
　　“嗯，不然呢？我说过幻雾玉好用吧？”
　　伊浅晞一张嘴，又“哇呀呀”地哭了起来，破马张飞的。
　　她哭的时候一向如此，搞得池牧遥有些无奈，只能温声细语地哄她：“好啦好啦别哭了。”
　　“你怎么才来啊！”
　　“我前阵子救人耗光了灵力，才恢复过来。”
　　“那……那你都准备道侣大典了。”
　　池牧遥坐在了石桌前，慢条斯理地对她解释：“合欢宗和御宠派一样，所有事情都需要我来处理，我先是恢复身体，再是处理大典的事情，有时间了就赶紧过来了。别的地方都是别人或者传音通知的，御宠派必须我亲自送来请帖。”
　　伊浅晞终于好了一些，跟着坐下来问：“那你在天罚阵里都经历什么了？怎么逃出来的？哦……卿泽宗的传送阵。里面危险吗？你有没有受伤，你——”
　　“一个一个问。”
　　伊浅晞抓着池牧遥问了许多问题，他都认真回答了。
　　听说池牧遥在天罚阵里九死一生的境遇，伊浅晞又是一阵揪心地难受。
　　这时青狐懒洋洋地走了过来，伊浅晞顺手一捞，便将青狐捞进了怀里抱着。
　　“你看，青花花被我带回御宠派了。”伊浅晞拎起青狐对池牧遥说道。
　　“它叫什么？！”池牧遥瞬间傻了眼。
　　“青花花。”
　　池牧遥想忍，忍了半天没忍住，“扑哧”一声笑出来。
　　这时，他的神识里插入了青狐祖宗的神识传音：“再笑杀了你！”
　　池牧遥淡然地用神识回答：“你就是这么对待救命恩人的？”
　　“恩已经报完了，我可以杀你了。”
　　“嗯，青花花最厉害了。”
　　青狐祖宗气得用爪子抓池牧遥的衣服发泄，却被伊浅晞拍了一下爪子：“花花，不许这样。”
　　池牧遥看到了这一幕，故作镇定地喝水，将水吞咽进去后又笑了起来。
　　青狐祖宗气得团团转，最终连伊浅晞都不理了，一扭头跃身离开。
　　伊浅晞这才问道：“我们去了卿泽宗，你岂不是会被人猜到身份？”
　　“我也在纠结这个事情，我的道侣大典非常希望你们能去，你们在场我会非常开心。但是你们如果去了，可能会因为和我扯上关系而引来不必要的麻烦。我思考了许久，都没想到万全之策。”
　　伊浅晞伸手拿来请帖，斩钉截铁地说道：“得去，你的道侣大典必须去！我得亲眼见证。至于那些来问的人，他们早就猜得不离十了，但他们又能把我们怎么样呢？他们对我们最大的惩罚，就是不来我们这里进货了！”
　　“和魔门修者有牵扯，总归是不好的——”
　　“观南天尊的道侣还是魔门中人呢，如果想为难我们，他们得先从观南天尊那里开刀。而且，我听说观南天尊也会去参加宴席，说是卿泽宗毕竟借过传送阵，我们跟着他一起去。”
　　“也好……”
　　池牧遥这次回御宠派回得很隐蔽，没有声张，御宠派的小弟子都不知道池牧遥回来了。
　　伊阑和郝峡从山上回来后，四个人一起去了正堂。
　　郝峡比伊浅晞还没出息，抱着池牧遥哭了半天，最终还是被池牧遥推开了：“师父，我道侣醋劲大。”
　　“我是你师父！”
　　“师父也不行啊……”师尊和徒弟，里的高危险关系。
　　池牧遥不能在这里过夜，如今两界敏感，池牧遥久留容易被暖烟阁的人抓起来做人质，以威胁卿泽宗。
　　他在御宠派待了整整一下午，在夜里才离开。
　　池牧遥御物到了林中，很快看到奚淮从一棵树上跃下来。
　　他要来这边，奚淮不放心，但奚淮的样子又太有辨识度，且不会易容幻术，便在蒲荷外围等池牧遥。
　　见他终于肯出来了，奚淮走到了他身前抱住了他，委屈巴巴地说：“又是整整四个时辰没见到你……”
　　“好啦好啦，我们一起回去。”
　　“你别回合欢宗了……”
　　“乖哦，我还有很多事情要处理。”池牧遥摸了摸奚淮的头。
　　奚淮气得抱着他不松手。
　　他没办法，只能踮起脚亲了亲奚淮，却被奚淮反过来按在树干上，胡搅蛮缠地亲了好一会儿，二人才上了飞行法器重回魔门。
　　飞行法器还特意选择了飞行速度较慢的双人乘坐型，途中奚淮还是会抱着他不松手，像是蔫了的花，整个人都搭在了他的身上。
　　说真的，还挺重的。
　　奚淮将他送到合欢宗门口，目光哀怨地看着他进门。
　　他进宗门时一步三回头，步伐沉重，并非他舍不得，而是奚淮意念控制着，元婴期修者的威压，让他迈步艰难。
　　一低头便看到五彩的道侣结绕着他，似乎想将他捆几圈绑起来带回卿泽宗去。
　　他看着奚淮的模样，突然想到了被主人抛弃的狗狗。
　　原来有道侣后可以体会到养巨型犬的感觉。
　　“那我回去了。”池牧遥指了指宗门。
　　“嗯。”
　　“我看着你走。”
　　“我看着你进去。”奚淮格外执拗。
　　“那……你能不能让我进去？”
　　奚淮这才松开了他，让他能迈步子进入合欢宗。你是天才，：，网址

第95章 大婚
　　池牧遥和奚淮二人的道侣大典准备得差不多了,池牧遥终于松了一口气。
　　这些日子他一直在忙东忙西，什么事情都亲力亲为才放心，毕竟是一个喜欢操心的性格。
　　看到定制的东西都稳妥地送到了宗门,只等着正式大典的日子了,池牧遥身上仿佛千斤重的担子也放下了。
　　他甚至有一瞬间的恍惚。
　　他要举办道侣大典了,他要成亲了。
　　从未想过找伴侣的人,有一日也会成家，还是和那个他惧怕了几十年的人。
　　他注定要和奚淮一生一世了。
　　他看着喜庆的飞行法器,微微扬起嘴角，一瞬间开心得不得了。
　　和喜欢的人在亲朋的见证下走到一起，这是何等幸事。
　　距离道侣大典还有最后两天。
　　夜里，司若渝拿出了好酒,说是她的师父当年酿制的，她一直没舍得喝，今日大家难得聚在一起，不如畅饮一夜。
　　之前“出嫁”的合欢宗女弟子也回来了，嚷着：“师叔，你偏心！”
　　“怎么就偏心了？你出嫁之时我可是特意从暖烟阁偷偷回来，回来得匆忙还是带了你最喜欢的江金刺绣,对你还不够好吗？”
　　“哼，那我今儿就要借着阿九的面子,多剜点你的心头肉。”
　　“嫁出去的弟子泼出去的水，都泼出去了还要回宗门讨酒喝，你道侣没喂饱你吗？”
　　“迎风泼的水不就会被吹回来？”
　　众人大笑了起来,一群人聚在一起，不管辈分修为，放肆饮酒,花朝月夕，风清月朗。
　　合欢宗红墙金瓦，贝阙珠宫，院中因着独特的法阵开启，四季都开着桃花。
　　建筑透着招摇，桃园带着花香，一院的美也不知是来自于人还是来自于景。
　　众人酒过三巡后，都非常默契地朝着池牧遥看过去，等待着他的表演。
　　只见池牧遥面色红润，身体微微发晃，与人对视时还带着憨气的微笑。
　　徐冉竹感叹：“来了。”
　　娄琼知下意识害怕：“我可不想离开了教条严苛的暖烟阁，回来后还要被小师哥揪着学数学。”
　　司若渝轻咳了一声，提醒道：“覆面吧。”
　　弟子们有些已经醉了，却还是很快祭出桃花面戴上了，就连池牧遥也傻乎乎地跟着戴上了，却不知为何突然要覆面。
　　他突然站起身来，拿着酒杯，像是要吟诗一样，但是说出来的话众人都听不懂：“学好数理化，金木水土都不怕！”
　　说着又饮一口，再道：“斗法对决，量子力学！”
　　娄琼知被一个“学”字吓得直哭：“呜呜，小师哥，不学了，不学了！”
　　“得学！”池牧遥被娄琼知的态度气到了，当即呵斥道，“学无止境，学海无涯，吾辈如若不学无术，何以卫家国！”
　　“阿竹！”娄琼知扑进了徐冉竹的怀里，“你快拦着小师哥！”
　　“你怎么也喝成这样……”徐冉竹扶着娄琼知好笑道，这两个人喝醉了真的是一唱一和，互相配合。
　　奚淮走进合欢宗时，看到的就是这一幕。
　　司若渝也是感知到了他的到来才让弟子们覆面的。
　　他诧异地看着醉酒的池牧遥，怔了一会儿后似笑非笑。
　　今日是司若渝叫奚淮来的，毕竟他是未过门的“女婿”。
　　合欢宗因为宗门特殊，弟子都要覆着桃花面，不对外透漏身份，所以不方便跟奚淮认识，但是总不能一直不让奚淮进宗门，这样说不过去。
　　所以司若渝今日便主动邀请奚淮来了。
　　奚淮走过来坐在了池牧遥身边，听到司若渝问他：“他喝醉了是不是挺有意思的？”
　　“嗯，他喝多少会醉？”他扶着池牧遥问。
　　被问了这个问题，司若渝心疼地拎起酒坛说道：“整整两坛子，这可是陈年烈酒啊！”
　　“哦……”一口倒的奚淮不由得沉默，他的道侣的确比他能喝。
　　池牧遥靠在奚淮的怀里，抬头看着他。奚淮看到他眼眸带笑，眸子似乎因为含着心爱之人，而变得明亮至极，可惜说出来的话依旧令人无语：“乖孙，你来了？”
　　“……”奚淮看着他，面上的温柔以肉眼可见的速度垮掉。
　　“我的乖孙……好大孙……”池牧遥开始揉奚淮的脸。
　　奚淮推开他的手，气急败坏地问：“你找死吗？！”
　　“你都叫过我九爷爷了！”
　　奚淮蹙眉，还没来得及发作，就被池牧遥拉着起身：“君可愿同我与酒拜桃花，赏一赏这一院春色，享一享这夜浓时的情意绵绵，绻帘罗缎，珠帘瑟瑟，岂不快哉？”
　　奚淮：“……”
　　司若渝听完都被逗笑了：“这是邀请你月下双修呢，去吧去吧，小点声。”
　　其他师姐妹开始起哄：“我不会去看的！你要是不放心就布下结界。”
　　“我打赌小师哥修炼的时候爱哭。”
　　“肯定的，本来就爱哭。”
　　“其实小师哥居然会修炼我都很惊讶了，这也算是无师自通了吧？花零师叔怕是没教过他修炼方法。”
　　奚淮被这群女孩子的话语搞得生无可恋，只想念佛经。
　　他的心中越发确定，合欢宗乃是是非之地，不宜常来。
　　努力镇定后，奚淮扶着池牧遥问司若渝：“请问他总是灵力混乱，有走火入魔的征兆，这个问题如何解决？”
　　司若渝看了他半晌没说话，他也被看得莫名其妙，这很难解吗？
　　徐冉竹则是托着下巴，扬眉问道：“你是在炫耀吗？”
　　奚淮不解：“为何是炫耀？”
　　娄琼知本来就被“学”吓哭了，此刻哭得更厉害了：“因为我们修炼的时候很少爽到！都是在装！呜呜……你了不起！呜呜……我也想要大个的……”
　　徐冉竹抱住娄琼知安慰：“会有的，会有的。”
　　司若渝跟着唉声叹气：“光有个头也没用啊，没技术也……”
　　奚淮“咝”了一声，真没想到一个简单的问题，居然会问出这种效果。
　　他只能硬着头皮继续询问：“可有解决办法？”
　　司若渝点头：“有，要么你们用合欢宗的法子。”
　　“一背繁花？不可，我的仇家众多，若是哪一日我殒了，他一个人怎么办？”
　　“要么你让他不喜欢你了。”
　　“依旧不可。”
　　“要么你别搞花样，让他觉得不舒服。”
　　“……”
　　“要么少来几次，让他冷静下来再修炼。”
　　这个提议似乎稳妥一些，于是奚淮问：“周期怎么安排？”
　　“七日一次吧。”
　　“这怎么可能？！”
　　结果刚问完娄琼知又开始号哭：“啊啊啊，他还在炫耀！为什么我遇不到？我愿意承受这种烦恼！嗷呜呜……不用元婴期，金丹期也行！”
　　奚淮被娄琼知哭得身体僵直，颇为尴尬。
　　他第一次尝试到和一群女孩子聊天，聊天的内容荤到让他一个大男人无所适从的情况。
　　司若渝只能对徐冉竹说：“行了行了，把她带回去吧，醉得太厉害了，吵死了。”
　　“嗯，我送她回洞府。”
　　其他的弟子也有了几分醉意，不过好多人是难得重聚，依旧在喝酒聊天，只是没有再戏弄奚淮了。
　　他们合欢宗有规矩，同门的已定目标不可靠近，抢夺。尤其是这种会成亲的，她们都会自觉保持界限。
　　司若渝在这个时候单独和奚淮说话：“池牧遥这孩子是我和花零从人界捡回来的，从小就是个美人坯子，我们瞧着他长得好，性子也好，也就留下了。
　　“他重感情，花零殒落之后他哭了很久，也怪花零所遇非人……这是我一生的痛，好在仇已经报了。
　　“你做的选择也挺好，不绽那一背繁花，这样日后若是有了什么变故，他还能回我合欢宗。
　　“只是希望你别让他伤心，不然他会记很久，他很傻，一生只会爱一人。”
　　奚淮听完认真地点头，回答道：“我保证，他日后若是回合欢宗，也只是为了回来看看同门，我此生绝不负他。”
　　“我曾经与他聊过，他说你年纪太轻，未来有无数种可能，你们之间年龄的差距让他充满了不安。所以，若是有办法，你就试试看多给他些安全感。”
　　“好。”
　　奚淮和司若渝聊完，池牧遥说什么也要带着奚淮去花园里看看。
　　池牧遥拉着奚淮的手，二人十指紧扣步入桃花林中，他指着桃花跟奚淮介绍：“你看看这些桃花，好些都是我亲手种的，我还会过来布阵保护它们，无雨的日子会来浇水。”
　　奚淮抬头四处看了看：“嗯，挺好看的。”
　　池牧遥拉着奚淮到了树干最粗的一棵树下说道：“这棵树存在很久了，合欢宗建成之前它就在了，当初第一任宗主就是看中了这棵桃花树，才选择了这块地。整个合欢宗都是围绕它而建的，算是这里的树神。好些师姐师妹在这里求姻缘呢，说是可灵了。”
　　“你来这里求过吗？”
　　“我没，我如果求，就求逢考必过。”
　　“这棵树管这个吗？”
　　“不管，所以我没求。”
　　一个毫无营养的话题，两个人居然聊得津津有味的。
　　奚淮抬头看了看这棵桃花树，树干巨大粗壮，枝繁叶茂，粉红色桃花遮挡了视野，仿佛天空都是粉红色的。
　　池牧遥在这个时候双手合十，对巨树说道：“树神，希望您保佑我，让奚淮永远喜欢我。”
　　奚淮扭头看向他，说道：“这个不用求神。”
　　他抬头看了看奚淮，思考了一会儿接着再次真诚地许愿：“树神祖宗，希望你保佑奚淮，让他永远没有其他的桃花，只有我一个人喜欢他。”
　　奚淮被这个愿望逗笑了。
　　奚淮伸手揽着池牧遥，让池牧遥靠过来，接着在他的唇瓣上吻了一下：“那祝你的愿望成真。”
　　池牧遥靠在他的怀里，满眼爱意地看着他，踮起脚朝着他靠过去，小声问：“只亲一下吗？”
　　他很快懂了，俯下|身再次吻了上去。
　　与此同时，奚淮布下了一个结界，甚至动用了法器，隔绝了他们二人与外界，只留下满园桃花相伴。
　　他将池牧遥抱起来，让池牧遥的后背靠着树干，持续这个吻。
　　许久后二人停下来，奚淮问他：“为何金木水土都不怕，却独独没有火？”
　　显然他听到了池牧遥之前的话语。
　　池牧遥委屈巴巴地回答：“因为火还是怕的。”
　　“为何？”
　　“火的……屁|屁疼。”
　　奚淮大笑出声，用唇抵着池牧遥的唇，声音含糊地说道：“不是爽吗？”
　　“其实……也是。”
　　之后再无话语。
　　花开绚烂，桃林里有着香气，清香弥散，忽浓忽淡，被吸进鼻腔里。
　　桃色衣衫散乱，半挂半敞，掺进落下的花瓣。
　　世间有佳人，醉卧花间。
　　这佳人有人相伴，红唇轻启是情意绵绵的述说，醉眼迷离里是爱人的身影。
　　林间忽有哭泣声，断断续续。
　　偏偏哭着唤其名，泣着道喜欢，分外勾人。
　　桃树枝干轻颤，抖落一地桃花，突兀的，桃林里混进了石楠，呜咽声渐停。
　　奚淮抱着池牧遥进入凉亭，让他坐在自己的腿上，帮他整理好头发和衣服。
　　池牧遥的脸埋在奚淮的颈窝里，知晓奚淮在看他的后背。
　　耳畔传来奚淮呢喃般的低语：“你这一背繁花中没有桃花，今日倒是百花齐了。你说，树神亲自见证了我们的感情，我们是不是会千年好合？”
　　“树神不是这么用的……”
　　“九爷爷……乖孙没吃够。”
　　池牧遥惊得睁大了眼睛，就算醉酒了脑袋迷糊，依旧能够明白自己道侣的意思，他想要逃离却被拽回去。
　　覆着的桃花面已被摘下，露出他满脸的无助和柔弱。
　　哭泣与求饶声惊扰了夜色，潺颜轻柔，白蝶翩翩，好一个梦绕桃花林。

第96章 大婚
　　魔门的道侣大典到夜里才是最为热闹的。
　　修真界成亲不像人界成亲有那么多规矩,送亲队伍还需要起大早，“新娘子”需早早装扮上。
　　魔门的道侣大典在晌午才正式开始，倒是有人闻讯而来,到合欢宗附近等着看热闹。
　　也不知这位合欢宗的男弟子是何等仙姿,能让卿泽宗的少宗主，魔门的魔尊大人为他如此兴师动众地举办大典。
　　定做的飞行法器在宗门口排成长队,整整齐齐,法器上的垂幔被清风吹拂,一样的飘浮幅度,整齐的猎猎声响,好不气派。
　　树叶沙沙，暖融融的阳光从桃花的缝隙中透过来，合欢宗外的香气甜腻到让人无所适从。
　　待到法器启动时，打头的飞行法器里乘坐的人并非池牧遥，而是司若渝，寓意她这位宗主亲自带着弟子进入卿泽宗。
　　第二个飞行法器里乘坐的人才是池牧遥。
　　合欢宗内此刻已经开始忙碌起来了。
　　池牧遥今日穿的是一身红色喜服。
　　他虽是“嫁”入了卿泽宗，可到底还是男子,且有卿泽宗三十三宫宫主这另外一重身份,装束庄重沉稳,还是男款模样,头顶戴着的也是发冠。
　　只不过他的喜服是广袖的,奚淮的喜服是垂胡袖的，行动会比他便利。
　　他们二人衣服上的刺绣图案也有些不同。
　　奚淮的喜服是云中腾龙,寓意云外天中的控龙者。
　　池牧遥的喜服是花开嫣然,独有一龙爪出现。他这身……没什么寓意，图案是奚淮设计的，说是“你这朵花被我采了”,奚淮美滋滋地笑了很久。
　　池牧遥还在合欢宗没有出门，宗门内的师姐妹们忙碌个不停，她们平时便吵闹，此刻更是如此，像是上百只百灵鸟聚在一起，各叫各的。
　　一道声音是悦耳，聚在一起就显得吵了。
　　就在这时，从门外又进入了几名女孩子，聚在一起说着什么，其中一人快速跑过来：“师弟，你道侣大典也戴面具吗？”
　　池牧遥朝她看过去，温和地笑了笑：“嗯，这是合欢宗的规矩，日后我在魔门出现也会一直覆面。”
　　伊浅晞先前跟着观南天尊的队伍一同来了卿泽宗，不过他们这批修者只能在卿泽宗等待，之前的热闹都看不到。
　　池牧遥便让娄琼知偷偷去把伊浅晞叫了过来，换上合欢宗的门派服，戴上桃花面，这样就可以跟着他的队伍一起夜游魔门了。
　　他还是更希望伊浅晞在他这边队伍里，跟着他一起，而非和寻常宾客一样。
　　但是郝峡和伊阑因为性别的关系，就不能混进队伍了。
　　伊浅晞兴奋得不行，绕着池牧遥走了几圈，啧啧称叹：“师弟，你平时穿着都很淡雅，看着可清纯了，没想到穿上红衣还多了几分艳丽。”
　　“若说艳丽，还是青花花更艳丽。”
　　“它一个狐狸艳丽什么？”
　　“狐狸自然艳啊！对了，青花花呢？”
　　“没带来。”
　　“……”果然，伊浅晞完全没把青狐祖宗当回事，仅仅是当宠物养了。
　　伊浅晞见到了池牧遥后就放心了，又开始到处乱看，毕竟是第一次非作战时来魔门境地。
　　她扶着门朝外看，感叹道：“你们合欢宗好大啊。”
　　“嗯，魔门地界挺大的，因为初期建立的宗门少，所以个个宗门占地面积都很大。虽然合欢宗没出过什么高阶的修者，但是也是魔门建宗时间比较长的宗门了。”
　　她继续感叹：“这个宗门富丽堂皇的。”
　　“对，当时魔门对建筑的概念浅薄，工匠都是仿的人界的皇宫，觉得这便是气派。不像暖烟阁有才能之辈，门派建得也雅致脱俗。”
　　“那也比御宠派的小木屋强。”
　　伊浅晞说完又凑到了镜子前，照了照自己：“这面具好漂亮啊，我穿这身门派服装好不好看？”
　　“嗯，好看。”
　　她左右看了看，又问：“合欢宗的女孩子都很漂亮吧？她们看起来都好优雅，身体很轻，像是会跳舞。”
　　“嗯，合欢宗弟子的确个个能歌善舞，长相出挑。”
　　伊浅晞倒是自来熟，还凑过去和合欢宗的弟子聊天，甚至还让几个弟子主动拿下面具给她看，让她惊叹连连：“你们都好漂亮啊！”
　　合欢宗女弟子对池牧遥单独请来的好友都没有戒心。
　　逛了一圈之后，她忍不住问池牧遥：“在遍地是小美人的门派待久了，居然能受得了遍地是灵兽的御宠派？”
　　“因为我喜欢动物啊，而且蒲荷的景色很美。”
　　这时宗门内又进来一人，好些女孩子聚过来看这个人，似乎都觉得他长得极为俊朗，让人忍不住多看几眼。
　　其中一个女孩子问：“小师哥，他是你的朋友吗？”
　　池牧遥放下手中在看的卷轴，走出来看了一眼便笑了，青狐祖宗还是跟来了。
　　于是他回答：“嗯，是！”
　　宗门内其他女孩子开始议论：“我记得他，上次战场上好威风，会控制其他的修者为自己所用。”
　　“小师哥还认识元婴期的好友啊……”
　　青狐祖宗没理她们，走进池牧遥的房间后瞥了伊浅晞一眼，就算伊浅晞戴着面具他也一眼认得出来。
　　伊浅晞却没看他，还在兴奋地跟其他合欢宗弟子交谈，显然对漂亮的小姐姐们更感兴趣。
　　青狐祖宗冷哼了一声：“嘁。”
　　池牧遥取笑道：“跟得挺紧啊。”
　　“我是来参加你道侣大典的！”
　　“哦，那谢谢祖宗了。”
　　青狐祖宗站在他身边，看着他手里拿着的东西不由得惊讶：“你大典当日竟然在看账簿？”
　　“嗯，我得现在把账对出来，哪里有问题就交给宗门的其他人去处理，不然等我礼成，怕是没三五个月是无法下山的。”
　　他负责执事堂的工作并非偶然，而是他本来就是一个容易操心的人，还总能把各项事务打点得非常仔细，久而久之宗门内的弟子都格外信赖他。
　　这一次道侣大典的账目有些刚刚才出来，他要亲自过目了，再交代给徐冉竹才能放心。
　　按照奚淮的脾气，这些日子忍得难受，大典后定然再开小型封山阵，按着他数他后背的繁花文身有几朵花，分别是什么花。
　　二人在山上共度的时间短则三个月，多则半年都有可能。
　　他得在此之前把事情处理妥当了。
　　又看了一会儿账簿，他突然想起了什么，诧异地问青狐：“欸，原来你识字啊。”
　　青狐祖宗一阵蹙眉，他虽然化为人形不久，却也不至于不识字：“入侵别人的识海可读取一些东西为我所用。”
　　“这中能力好便利啊……”
　　“你的道侣进入你的识海也能看到一些东西。”
　　“欸？！”他尚且未到元婴期，还真不知道这些事情。
　　“他什么都没说过吗？”
　　“没有。”
　　“那就可能是你大脑一片空白吧，人不太聪明，所以未存有趣的东西。”
　　池牧遥终于意识到了，青狐祖宗这人睚眦必报，这是数落回来了。
　　他颇为无奈地叹了一口气，便捧着账簿去找徐冉竹了。
　　过了正午最热的时间，接亲的队伍便到了。
　　池牧遥还想再对一对最后的账目，他对账不用算盘，只是手指捏算，很快就能计算出来。
　　账簿被抢走时，他捏算的手指还没停，紧接着就被人推到了椅子上坐好等着接亲。
　　他忍不住数落：“你们这么凶，容易找不到炉鼎的！”
　　“是，你不凶，所以你嫁出去了是不是？”徐冉竹反问。
　　“就是！”
　　“是是是！”
　　伊浅晞、娄琼知等人都在屋外的围墙边朝外张望，似乎想看看那边是什么流程。
　　很快就有人传来消息，说是卿泽宗送来了一千多个担子。
　　修真界都用储物法器，这些担子代表着礼物的份数，代表的有可能是灵石，有可能是法器、法衣，又或者干脆是未曾炼制过的灵草、灵兽尸身物等件，都是在修真界有价值的东西。
　　举办道侣大典时迎亲方会送来一些担子，表示感谢原来的宗门培养了这般优秀的修者，让迎娶者有幸结识，结为道侣。
　　卿泽宗财大气粗，直接送来了千余个。
　　娄琼知看完都急了：“送来这么多是什么意思啊？这是不打算把小师哥还回来了？宗门都不让回了是不是？”
　　“你别急，也可能是给小师哥充门面吧，毕竟好多人都说奚淮找了一个合欢宗的道侣怎么怎么的……他就是在证明自己很在意小师哥。”
　　伊浅晞看着那些担子，羡慕地发出了“呀~”的声音。
　　待奚淮“过关斩将”，终于到了池牧遥所在的房门前，众弟子才纷纷让开。
　　司若渝用连理枝沾了三石水，奚淮和池牧遥两人面对面站着，配合地低下头。
　　司若渝轻轻一弹手中的连理枝，晶莹的水珠朝着二人头顶而去，滴滴落下，挂在二人发间。
　　与君共结连理枝，一世情缘三世不忘。
　　一生共雨，一世白头，一朝牵手便是永久。
　　礼节结束，奚淮递给了池牧遥一根红绳，红绳中间系着一个铃铛，两端是穗子，上面还坠着日月模样的聚灵玉所做的坠子。
　　二人一人执着一端，并肩朝外走去，走路时铃铛发出清脆的声响，穗子在他们手中摇曳。
　　二人穿过水汽氤氲桃花清香的宗门石路，走出合欢宗。
　　一直等候在门外看热闹的修者伸长了脖子，朝着二人看过去，就算看到的池牧遥只是一个覆面的男子，依旧情不自禁地感叹，仅仅是身姿与气质，就足够让人倾倒了。
　　难怪魔尊会喜欢。
　　最终，池牧遥上了飞行法器，奚淮则骑坐在一只威风凛凛的灵兽背上，这期间二人手中的红绳始终不能放下。
　　这一批飞行法器和千宗会时做的基本是一样的，只是设计更为精致，四梁上垂着的垂幔也是喜庆的红色。
　　奚淮要行在法器的斜前方，和飞行法器保持着固定的距离，才能保证红绳不会挂在四梁上，出现弯折的情况。
　　宗斯辰和松未樾二人自然也跟在队伍之中，其中宗斯辰等木系灵根的修者在队伍走动的同时，还会控制周围的植物。
　　只见他们所到之地，会在瞬间绽放出艳丽的花朵。
　　繁花随着他们队伍的移动而绽放。
　　虎斑霞绮，林籁泉韵的山水间，这繁花更添光增彩，花影缤纷，让人目不暇接。
　　池牧遥探头看着不合时节盛开的繁花，一阵惊叹。
　　此等鲜花铺路的美景，怕是只有在修真界才能见到了。
　　他还是第一次见到，且他是其中的主角。
　　没承想这也让奚淮吃醋，说道：“我也能放把火热闹热闹。”
　　“不用了……”池牧遥赶紧收回了自己惊奇的目光，生怕奚淮做什么离谱的事情。
　　火系修者不适合搞浪漫。
　　您还是把嘴闭上吧。

第97章 大婚
　　送亲队伍在途中会路过其他宗门。
　　听闻了道侣大典的消息,且对卿泽宗和合欢宗表示祝福的宗门会在门口挂上红色的灯笼，点亮灵火，宗门内的修者还会前往卿泽宗赴宴。
　　未被邀请的修者、商户,则会围拢在路边旁观,就像千宗会时一样，在他们路过的时候行礼表示敬重。
　　伊浅晞是第一次见到这中阵仗,惊喜得不行。与他们同行的元婴期修者就有三十几位，多是卿泽宗来接亲的，还有几位是奚霖的至交好友。这排场可是够大的，整个队伍给外人的威压感十足。
　　她的飞行法器位置在队伍里比较靠后,无法第一时间感受场面的壮观，但仅仅在后面,她都感受到了那种震撼。
　　随之而来的则是高兴,总觉得这样的话，她的师弟才没有被亏待。
　　池牧遥这一路都在谨慎地拉着红绳，生怕红绳脱手掉落犯了忌讳,听着“叮叮当当”的声响，偶尔抬眼去看斜前方穿着喜服的青年男人。
　　男人身材高大，肩膀很宽,骑着灵兽导致身体微晃,竟然让他想起房内火光摇曳，暧昧旖旎的环境下,那身体也是如此轻晃的。
　　竟然忍不住红了脸颊。
　　似乎是感受到了他的目光，男人回头看向他，一张冷漠甚至带着凶戾的脸上，居然出现了温柔的微笑。
　　仅此一眼，彼此都看出对方眼里的欢喜,又莞尔一笑，再无言语。
　　他看着他。
　　他也看着他。
　　在这一日，他为这个男人玉冠绾发，在纷扰乱世结庐为家，赏山河远阔，燃缤纷烟火。
　　遮风为他，挡雨是他，轻拢慢捻，并肩为伴续续弹。
　　迎亲从午后时分开始到天空布满酡红色的烟霞，再到傍晚黑沉，星辰在空中列阵如领将点兵。
　　一朝一夕，赏了美景，也让魔门修者们观了他们的喜事阵仗。
　　队伍终到云外天山脉，拨开云雾见浮岚暖翠，队伍破夜而行。
　　队伍在夜里便用了照明法器，统一的红色灯火，伴着一中青色的飞虫。
　　似乎到这时，众人才注意到池牧遥的飞行法器旁一直盘旋着一群青冥流火，绕着法器跟着飞行。
　　一只胖黄鹂落在法器顶上，时不时会看一眼青冥流火，却没有吃。
　　其实在来之前池牧遥便怕啾啾会去攻击青冥流火，于是把啾啾喂得饱饱的，此刻啾啾已经撑得飞不动了，才会格外老实。
　　灯火伴着青冥流火。
　　一队人从林中穿过，在静谧的林中亮起了一道璀璨的光带。
　　有一直在关注的修者看到了他们，回卿泽宗报信，卿泽宗宗门大开，欢迎他们进入。
　　卿泽宗门前有雄伟的阶梯，举目望去，是巍峨的建筑，看不到顶的宗门。
　　此刻灯火辉煌，车马盈门，格外热闹。
　　一直等候在卿泽宗的修者也都起身，打算看两位主角入门。
　　奚淮牵着红绳，引着池牧遥下了飞行法器，走几步便看到司若渝已经在等他们了。
　　司若渝在前，二位新人在后，合欢宗其他弟子以及伊浅晞、青狐祖宗等人跟着进入卿泽宗大门。
　　“哟，人来了！”
　　“那是什么啊？萤火虫？”
　　“青冥流火！居然是青冥流火，这东西居然认主？”
　　青冥流火一直围绕在二位新人周身，不攻击，而是跟随。
　　这也使得二人周身像绕着荧光，加上二人仙姿卓然，配上周遭的婚礼布景，画面更是如梦如幻。
　　声音清脆的铃铛响动，奏出优美的旋律。
　　二人衣袖被风扬起，如仙临世。
　　在众人的注视下，二人由司若渝领着走到了卿泽宗正殿。
　　观南天尊身后跟着他的弟子，旁边还站着战战兢兢的郝峡和伊阑。
　　观南天尊的目光落在了司若渝身上，看着她一袭粉衣，微微扬着下巴，自信又从容，果然和在暖烟阁时温婉贤良的模样完全不同。
　　似乎这样的司若渝更加耀眼，让他的目光逐渐深沉。
　　禹衍书先是看了看这对新人，紧接着便看向了司若渝，有些犹豫地快速看了观南天尊一眼，赶紧转过头不再看了，生怕他的好奇引得师父生气。
　　席子赫也是如此，生怕自己师父看到司若渝会突然发飙抢人，忐忑得不行。
　　伊阑和郝峡则是害怕，这里聚集了这么多魔门修者，真的要跟他们动手了，观南天尊和另外一位怕是打不过……
　　战战兢兢地看了一会儿，看到池牧遥朝他们看了一眼后又淡定了。
　　郝峡嘟囔：“怕什么，他在呢。”
　　伊阑跟着点头：“对，这些人肯定不会在他的大典当日闹事。”
　　充当了司仪的樽月宫宫主，在二位新人就位后朗声说道：“道侣放铃。”
　　有托着托盘的金丹期弟子来到了他们面前，他们同时抬臂将系着铃铛的红绳放了上去。
　　红绳寓意姻缘，铃铛则有着提示、宣布的作用，摇铃仿佛是在引起大家的注意：请大家看这里，我们在一起了。
　　此刻放铃，寓意着这对道侣的姻缘会在此处结成，也就是说这里是他们未来的居所。
　　这根红绳，日后都会挂在卿泽宗的姻缘堂里。
　　“道侣敬茶。”樽月宫宫主宣布了第二道流程。
　　池牧遥和奚淮同时端茶，去给司若渝、奚霖敬茶。
　　“师祖喝茶。”
　　“父亲喝茶。”
　　道侣大典时，父母健在敬父母，师父也要同时被敬茶。
　　池牧遥和奚淮二人比较特殊，池牧遥的父母双亡，师父也殒落了，便只能敬茶给师祖。
　　奚淮没有师父，都是他父亲教他，母亲殒落，此刻也只有奚霖一人端坐在他们面前。
　　这便导致被敬茶的只有这二人。
　　旁人都无所谓，没多想，怕是只有观南天尊觉得这一幕颇为碍眼，甚至不悦地抿了抿嘴唇。
　　很快到了第三道流程：“道侣互认。”
　　这便是道侣互相绑定神识的步骤了，绑定之后，他们可以感知到道侣的状态，道侣愤怒、难过都能感知到。
　　待到二人心意相通后，这能力还会提升，就连道侣是否受伤，消耗了多少灵力也能感知。在感知到对方有危险后，可以根据感知到对方所在位置去营救对方。
　　不过修真界能够达到这一重境界的道侣少之又少，极为罕见。
　　池牧遥抬手的同时，看到奚淮微微俯下|身，便在他的额头轻点了一下。
　　他做完之后，奚淮也在他的额头点了一下。
　　结果由于神识被刺激，鹿角不受控制地突兀出现，奚淮险些被鹿角戳到，吓得突然站直。
　　池牧遥赶紧收回鹿角，有些窘迫地看了看周围，果然听到了一阵笑声。
　　樽月宫宫主其实也想笑，硬生生憋住了，接着继续说道：“道侣上香！”
　　强行控制局面。
　　池牧遥因为刚才的事情有一瞬间的慌张，好在被奚淮扶着手臂安慰，并且奚淮递给了他三根香。
　　二人手执香，奚淮手指一抹便已经点燃香，接着二人恭恭敬敬地上了香。
　　上香完成，池牧遥往后退了两步看着二人的香冒着袅袅青烟，又扭头看向奚淮。
　　这时，听到樽月宫宫主宣布：“礼成！”
　　池牧遥不同于奚淮，奚淮还需要留在这里进行一些流程，招待宾客。
　　他则是被扶着送到了另外一座楼里的二楼暂时休息。
　　这时他的好友和同门都可以过来看望他。
　　郝峡和伊阑鬼鬼祟祟地混了过来，没想到禹衍书和席子赫也跟着来了。
　　二人想了想还是没躲开，毕竟这件事情大家都心照不宣。
　　四个人一齐上了二楼，上去便看到伊浅晞已经将桃花面拿下来了，大大咧咧地坐在桌前吃着盘子里的干果。
　　青狐祖宗一个人靠在窗边，身体没骨头似的靠着围栏，外衫的衣襟滑下来了也懒得去整理。窗外吹来阵阵清风，扬起他青木色的头发，明明懒散却带着艳丽，极为违和。
　　池牧遥作为今日的主角，竟然也在用手指剥瓜子吃，桃花面下方的珠帘倒是不耽误吃东西。
　　池牧遥看到他们很是开心，招呼道：“你们来了？”
　　禹衍书、席子赫听到池牧遥的声音有些意外，毕竟和他们熟悉的声音不同。
　　不过看模样，这个人就是池牧遥。
　　池牧遥笑着解释道：“合欢宗的小伎俩。”
　　这几个人瞬间释然了。
　　他们见这里还有这么多合欢宗的女弟子在，反而有些拘束了，规规矩矩地坐在了一边。
　　半晌，只有席子赫迟疑着开口：“池……啊……”
　　池牧遥说道：“可以叫我池九。”
　　其实池牧遥很不喜欢这个化名，听起来就像在说“持久”。
　　“嗯嗯，池道友，我想告诉你，我和韩清鸢也成为道侣了，不过我们修为尚浅，没有资格举办大典。他日我们修为高了，到了门派能帮我们办大典的时候，也希望你能来。”
　　在席子赫的概念里，池牧遥救过他和韩清鸢二人，还曾经和他们同生共死过，是有着患难情谊。
　　这中事情，自然想跟池牧遥分享。
　　“真的？！”池牧遥吃了一惊，这男女主已经走向大结局了？他还下意识地看了禹衍书一眼，发现男二似乎不为所动，全然不在乎，于是道喜道：“那真的恭喜你们了！”
　　“谢谢。”席子赫有些羞涩的笑了，“她其实也想来，但是……”
　　但是她是娴悦天尊的徒弟，娴悦天尊自然不许她过来。
　　“嗯嗯，我理解。”
　　话匣子打开了，郝峡和伊阑也凑了过来对他嘘寒问暖。
　　没一会儿郝峡又哭了：“前阵子我还当你死了，给你挖了坟……现在我都不知道该不该把坟推了……这玩意不吉利……哎哟，我在大喜的日子说这个干什么啊。”
　　池牧遥赶紧安慰：“没事的，不用理它，让它日后变成寻常的小土堆。”
　　“行。”
　　到最后，禹衍书才有和他说话的机会。
　　池牧遥看了看其他人，单独带着禹衍书到了角落，接着神识传音给他：“这个铃铛我很纠结，不知应该交给谁，我想过给观南天尊，又觉得不合适，还是将它给你吧，想必你也知道里面是什么。
　　“你有心带领暖烟阁越来越好，估计也是禹朝落前辈想要的结果。他临终时曾说过，不要将他葬在暖烟阁。可是我想着，他只是厌恶让他失望的暖烟阁，若是哪一日暖烟阁恢复了他想要的样子，他还是会想留在那里。
　　“你拿着这个铃铛，就当作是一个警醒。禹师兄，你不是一个人，你们禹家的人很善良很正直，禹朝落前辈未能完成的改变，就由你来做吧。”
　　禹衍书伸手接过铃铛惊讶地看着，似乎没想到它会在池牧遥的手中，随后郑重地点头回答：“好。”
　　“之前的照顾，谢谢你。”他在御宠派时，禹衍书对他多有照顾，也曾多次帮他说话，他至今记得。
　　“我应该的。”
　　“嗯。”
　　禹衍书看着他，终于说出口：“他日我若真的成功，你若是有需要的话，还是可以来寻我，我依旧是你的禹师兄。”
　　“好，我会的。”
　　禹衍书拿着铃铛下了楼，面容若有所思，似乎都是对未来的忧愁。
　　恰巧此时遇到了迎面走来的司若渝。她应该是喝多酒了，脚步有些虚浮，看到他之后笑容逐渐消失，艰难地变得……庄重温婉。
　　这简直是身体下意识的反应，如此改变后，司若渝自己都是一愣。
　　“师母。”禹衍书赶紧问候。
　　司若渝连连摆手：“已经不算是了。”
　　“您对我多有照顾，在我的心里就是我的师母。”
　　“随你吧。”
　　禹衍书看着司若渝纠结了一会儿，还是说道：“师母，最近师父都很不开心。”
　　其实禹衍书也不知自己提上这一句算不算是多管闲事，但总是非常担心。
　　提起观南天尊，司若渝翻了一个白眼：“我在他身边的时候他也不开心，他就没有开心的时候，他眉间的‘川’字是绣上去的。”
　　“我想师父是惦记您的。”
　　“惦记什么？寻仇？”
　　禹衍书意识到了什么，赶快闭嘴，对司若渝行礼后小跑着下了楼，留下司若渝一个人在楼梯间。
　　司若渝也猜到了，想往楼上跑，却发现身体被定住了，脚下不知何时出现了一个法阵，将她牢牢锁在其中。
　　她认命地朝楼下看去，果然看到一个面容俊朗，一身烟青色道袍的男子缓步上了楼梯，朝她走来。
　　观南天尊一向如此，面如寒冰，料峭非常。
　　一身道袍，冷峻中透着生人勿近的味道，话语不多，似乎对万物都很厌烦。
　　却独独对司若渝不同。你是天才，：，网址

第98章 大婚
　　098
　　在小楼里休息的池牧遥听到司若渝的呼唤声,赶紧走出了房间。出来后便看到司若渝站在楼梯上，后背靠着墙壁，正看着站在她对面的观南天尊。
　　观南天尊同样看着她,在池牧遥到来后才舍得抬头看向站在楼上的池牧遥。
　　合欢宗其他弟子自然也注意到了，但是都不敢出来,毕竟她们也都不是观南天尊的对手。
　　偏这么可怕的实力,还是拦不住她们偷偷探头,想要近距离看看宗主的道侣究竟有多好看。
　　司若渝气急败坏地吩咐道：“阿九！把这个定身阵给我破了！”
　　池牧遥惊得睁大了双眼,诧异地看着这两个人，纠结了一会儿才弱弱地问：“您觉得我能破得了元婴期天尊的阵？”
　　“你努力破,破了这阵我才能是他的对手！”
　　“可是师祖，一个阵就困住您了，您确定您是他的对手？”
　　“你怎么长他人士气灭自己威风呢？我现在就是不想闹得太大搞得人尽皆知，不然用得着你？”
　　池牧遥纠结了一会儿,才客客气气地问：“观南天尊，您能看在今日是我道侣大典的分上,不要在今日闹事吗？咱们有话好好说。”
　　观南天尊扬眉看着他,回答道：“我还没说话呢。”
　　“那就不要说！”司若渝当即嚷道。
　　观南天尊忍不住打量着她：“原来你这般——”
　　“聒噪是不是？我就是聒噪,忍不了了吧？放开我！”她最了解观南天尊讨厌什么样的人,偏就聒噪给观南天尊看。
　　观南天尊真的收了阵,但是没有就此离开,反而上了楼站在了池牧遥的面前。
　　池牧遥倒是第一次和观南天尊这般面对面站着,原本觉得观南天尊文质彬彬的，此刻才发现他身量很高，虽不及奚淮，但也比他高出个七八厘米。
　　观南天尊从自己的储物法器中取出了一个卷轴，丢给了池牧遥：“我自己撰写的阵法心得,你应该会感兴趣。”
　　观南天尊是如今修真界里阵法造诣最高的修者，不然也不会成为“男主”的师父。能够得到他的阵法心得，绝对是绝佳的礼物，池牧遥受宠若惊，捧着竹简连连道谢：“谢谢观南天尊，谢谢！”
　　“叫师公。”
　　“师公。”
　　“嗯。”观南天尊满意地点头。
　　司若渝不悦地提醒：“我是他师祖！”
　　“你多大年纪？”观南天尊突然问了司若渝这个问题。
　　司若渝当即闭嘴。
　　修真界的修者一般在金丹期就可以收徒了，有些一心追求修为的，到了元婴期才能静下心来收徒，像观南天尊这样的年纪的，会有禹衍书、席子赫这般年纪的徒弟也不奇怪。
　　观南天尊起初猜测司若渝也就是池牧遥师父、师叔之类的辈分，没想到已经是师祖了。
　　观南天尊探查不到司若渝的真实年龄，便伸手点了一下池牧遥的额头，待探查到池牧遥的真实年龄后观南天尊一惊，接着意味深长地看向了司若渝。
　　司若渝：“……”
　　她悄悄地移开了目光，不敢跟观南天尊对视。
　　司若渝是池牧遥这般年纪修者的……师祖？！
　　观南天尊惊得轻咳了两声，思考了一会儿又问：“你寿元未到将尽之时吧？”
　　“没有！”司若渝当即否认了。
　　观南天尊这才松了一口气。
　　观南天尊似乎觉得自己需要缓一缓心情，于是真的没有久留，下楼时说道：“他日再叙。”
　　司若渝终于松了一口气：“嗯，不送。”
　　观南天尊缓步下了楼，这时席子赫跌跌撞撞地从楼上下来，见到司若渝后狼狈地行礼，接着匆匆跟着观南天尊跑了。
　　显然他刚才也听到动静了，知晓是师父和师娘的修罗场，没敢出来。等观南天尊走了，他才赶紧跟了出来。
　　司若渝看着席子赫逃跑的模样没忍住笑了：“你之前比他还傻呢。”
　　池牧遥否认了：“没有吧？”
　　“怎么没有，你师姐们在你洗澡的时候偷藏你褶绔，你被气得直哭，闹着要离宗出走，面红耳赤地朝我们嚷士可杀不可辱什么的……明明裤子里还空着呢，也不想着回去穿上，就知道哭。”
　　“……”
　　郝峡和伊阑也有些坐不住了，总觉得这里就和盘丝洞似的，都是女弟子，还没有面对外面那些凶神恶煞的魔门修者自在呢，也跟着要离开。
　　走出来后，郝峡对池牧遥嘱咐：“没事常回门派看看。”
　　伊阑也跟着说道：“对对，那永远都是你另外一个家。”
　　池牧遥当即点头：“嗯，我会的。”
　　伊浅晞晃晃悠悠地跟着出来，身上合欢宗的门派服装都没换，将一个灵宠袋递给了池牧遥。
　　池牧遥有些诧异，听到伊浅晞说道：“它还是在你身边比较好，我们思前想后许久，都觉得我们没有能力更好地照顾它，所以，你来照顾它吧。”
　　池牧遥当即珍重地接过了灵宠袋，知道是伊浅晞冒险将小鹿带来了，接过之后当即表示：“嗯，我会照顾好它的。”
　　“我也是看卿泽宗对你足够重视，似乎不会为难你，才交给你的，不然我还会带回去。”
　　“我知道。”
　　“那我也回去了……”
　　“好。”
　　伊浅晞又看了看池牧遥，最终还是和两位长辈走了。
　　司若渝笑眯眯地说道：“小姑娘，门派服装送你了，你回去改改也可以穿，你适合粉色。”
　　“谢谢宗主！”伊浅晞倒是不客气，大咧咧地收了。
　　司若渝终于上了楼梯，到了池牧遥的身前，给了他一个小袋子：“这件是可以在室内穿的法衣。你平日里在洞府也不能总穿着这一身行头，怪不舒服的，不如就穿着这个。”
　　“还是师祖想得周到，谢谢师祖。”他欢喜地接了过去。
　　这般结束后，合欢宗众人重回小房间里，有说有笑有酒喝。
　　不出一个时辰，奚淮便和松未樾、宗斯辰结伴来了这边。
　　宗斯辰来了这里美滋滋的，进屋后便去拽徐冉竹的袖子。
　　松未樾却像是要下地狱似的，特别不自在，三魂七魄都散了一半。
　　奚淮没在意，走到池牧遥面前说道：“我们回山上去吧。”
　　“宾客还没送走呢。”池牧遥放下了手中的瓜子，拍了拍手上的残渣后起身走到了奚淮的身前。
　　奚淮指了指松未樾和宗斯辰回答道：“他们两个人负责就好。”
　　司若渝看到奚淮猴急的样子忍不住笑起来，摆了摆手：“不用送我们，我们自己能回去，只是你的这位好友需要送吗？”
　　青狐祖宗知道她说的是自己，于是回答道：“他的道侣曾经给过我一个飞行法器，同样无须费心。”
　　“不知道友可有道侣？”司若渝打量着青狐祖宗。
　　池牧遥赶紧说道：“你送了人家门派衣服。”
　　二人修为上的差距让司若渝有些诧异，随后笑了：“可惜了，不能便宜我的徒子徒孙了，那我便带着人走了。”
　　徐冉竹也跟着说道：“走咯，回宗门数担子去咯！”
　　娄琼知则是对奚淮认认真真地说道：“担子多也不能完全把人给你们卿泽宗了，他还是我们合欢宗弟子！”
　　“嗯。”奚淮随口应了一句，有点不情不愿的意思。
　　其他弟子围过来将娄琼知架走了。
　　宗斯辰笑眯眯地拽着松未樾去送人。
　　池牧遥则是看向青狐祖宗：“上次战役后你已经有了仇家，回去时要万分小心。”
　　“他们认识的是人。”青狐祖宗回答完，在屋内脱了衣衫变回了狐狸模样，架着飞行法器从窗外离开了。
　　奚淮看着青狐祖宗离开的身影，气得不轻：“他、他怎么总当着你的面脱衣服？！”
　　“他也当着你的面脱了啊……”
　　“我会看他吗？我一个眼神都不愿意给他！”
　　“哦……我也管不住他啊……”
　　“罢了，不跟狐狸一般见识。”
　　小楼里至此只剩下池牧遥和奚淮二人，世界终于清静了。
　　池牧遥终于有闲情逸致抬头看看今日的夜色了：“今天的月亮好漂亮啊——”
　　奚淮则是侧目看着他，看着他眸中月明星亮，泛着剔透的光。
　　池牧遥也在这时看向他，四目相望，且听风吟，相视而笑。
　　青狐祖宗的飞行法器速度比伊阑等人的快，在他们回到门派时，青狐祖宗已经悄无声息地回来了，依旧是狐狸的样子，在伊浅晞的窗口吹着夜风。
　　伊浅晞等人回来后，看着院子里百来个担子惊呼出声。伊浅晞一副没见识的模样惊呼：“原来我们也有！是灵宠粮，还有及仙草的种子！啊！这个是花糊猪的幼崽。”
　　伊阑也觉得受宠若惊：“这、这、这给的也太多了，我们真正照顾遥遥的时间也才两年，哪里赶得上他原来的宗门。”
　　虽然……池牧遥照顾他们更多。
　　郝峡则是开始忙碌着给幼崽分圈了，嘴里还嘟囔着：“送这些东西卿泽宗用心了。”
　　他们御宠派不同于其他的宗门、门派，很多名贵的东西送来了他们用不上，还容易因为藏着宝贝引来杀身之祸。
　　卿泽宗送来的这些东西都是他们用得上，还万分喜欢的。
　　全部投其所好，说得上用心良苦了。
　　青狐祖宗随便看了一眼，看着抱着小猪笑得格外开心的伊浅晞，突然觉得她确实适合穿粉色。
　　接着轻蔑地看了看她怀里的猪，他看过伊浅晞的幻境，知晓伊浅晞最爱的还是狐狸，这头猪完全不是他的对手！
　　池牧遥回到奚淮的山上后，主动让奚淮开了小型封山阵，接着将小鹿放了出来。
　　他有阵子没见到小鹿了，见到小鹿已经长大了不少，不由得有些心酸：“抱歉，陪你的时间很少，这回你可以在这里到处乱走了，这座山都是你活动的范围。”
　　无色云霓鹿的成长可以说是残酷的。
　　小鹿年幼时躲进了弥天桐阴阵里的单独结界内，活动范围只有那方寸之地。
　　它到了御宠派也不敢露面，怕引来贪婪之人或者劲敌野兽，拘束得很。
　　现在到了奚淮的山上才真正地自由了一些，这里面积很大，环境又十分适合小鹿居住。
　　小鹿通人性，亲昵地用头蹭了蹭池牧遥算是叙旧。
　　池牧遥也揉了揉小鹿的头。
　　奚淮倒是难得好脾气，站在一边看着池牧遥和小鹿在一起，也不催促。
　　当看到啾啾也在这时落在了小鹿的鹿角上，“啾啾”地叫，小鹿却不愿意理会时，奚淮有点好奇，问他：“鸟在说什么？鹿为什么不理它？”
　　“它……它说它以后就是小鹿的老大，罩着小鹿，让小鹿以后都跟它混。”
　　奚淮被逗得笑出声来：“原来这只鸟这么狂？”
　　“毕竟身体里有虺龙焰。”
　　“那你为什么不狂？是吸得不够多吗？”
　　池牧遥赶紧起身推奚淮进洞府，让小鹿和啾啾在山里随意玩，有小型封山阵在，它们出不去，外界有人来奚淮也能感应到。
　　“灵兽寿命长，小鹿目前还是小朋友，你不要在它们面前说这些，它们都是有灵性的！”池牧遥开始教训奚淮。
　　奚淮并没有反驳，而是问：“我们亲近不能让它们看见？”
　　“那当然！”
　　池牧遥说着走到了聚灵玉做成的椅子前坐下，拿出观南天尊给他的竹简翻看，喜欢得不行。
　　奚淮终于有些不悦了，问道：“在凡间，今夜也算是洞房花烛夜吧，结果你就打算看竹简？”
　　“那先不看了，师祖送了我一身可以在室内穿的法衣……”
　　池牧遥说着，调用灵力将那身法衣换到了自己的身上，低下头去看时当即一愣。
　　奚淮也跟着看向他，看完后忍不住扬眉，眼睛一亮。
　　只见这身法衣的材质居然是半透明的，穿上之后身上皮肤的肉色，甚至那两点的颜色都清晰可见，这简直……简直……还不如不穿呢！
　　池牧遥想要赶紧脱下来，却被奚淮拦住了，说道：“还是你的师祖最为稳妥，比她前道侣知情达趣多了。”
　　“这……不太妥，我换身衣服……”池牧遥羞得说话都不利索了，他自己看着总觉得太过。
　　“我喜欢。”奚淮说完见池牧遥还要挣扎，便用道侣结将池牧遥捆住，横着抱进了房间里。
　　他还是第一次觉得这五彩的道侣绳，捆着半遮半掩的人，倒也是一番好风情。
　　恰逢夜起清风，磷光波色湖水漾，灯笼红火轻摇晃。
　　轻声絮语道情意，泣花落雨枕臂眠。
　　不知何时睡，不知何时醒，断断续续的吻，从未停止的情。
　　若爱需要用一种方式传达的话，那么奚淮的方式是摇曳不停。
　　一刻值千金，花有清香月有阴[1]。

第99章 大婚
　　池牧遥最初预想的果然没有错。
　　旁人新婚,次日一早就要去给长辈敬茶了。然而他和奚淮举行道侣大典后，次年奚霖才再次见到自己的儿子和“儿媳妇”。
　　这二人道侣大典后整整一年没下过山，知道的知晓是在漫长地洞房花烛,不知道的还当是在服刑。
　　池牧遥和奚淮结伴下山这日，宗门内其他人都没有预料到,自然也没人等他们。
　　刚巧他们下山便见到了正在凉亭里看书的松未樾。
　　松未樾会看书，一般都是樽月宫宫主逼的,毕竟这位宫主非常嫌弃松未樾不识字的样子。
　　此刻，松未樾手中的书便是一本图画集，上方是图画，下面是对应的字,比如上方画着一棵树,下面便写着“树”。
　　松未樾见到他们两个人过来万分惊讶，当即丢下书过去，看了看池牧遥说道：“阿九怎么瘦了这么多？你本来就瘦弱，怎么还能有瘦的余地？”
　　“都是……运动量太大了。”池牧遥艰难地回答。
　　好在和他们聊天的人是松未樾。果不其然,松未樾没懂，还能气定神闲地继续和他们聊了下去：“三十三宫还没建呢。之前阿九刚刚入了卿泽宗就要举办道侣大典没空商量,大典结束后又找不到你们人，门内师叔都不知道阿九的喜好，不知道该建什么样的,大家都等着你们呢。”
　　此刻的池牧遥,只要能离奚淮远点就满足了，现在他看到自己的道侣都会有一种晕船的感觉,仿佛他的道侣就是大海——全是浪。
　　这一年里，他除了累得睡着，或者打坐吸收修为,其他的时间身体就没有静止下来过。
　　听闻了这个事情，他当即表示可以去执事堂看看设计图，说完便逃也似地去了执事堂。
　　奚淮也想跟着，不过他这次下山的主要目的是找奚霖问一问功法的事情。
　　双修得差不多了，也应该提升一下自身实力了，功法这方面他的确有很多不足。
　　即使看着池牧遥远去的身影有些不舍，他依旧只能先去找奚霖。
　　卿泽宗的执事堂可以用“富得流油”来形容。
　　在合欢宗，执事堂只是一个偏殿，且需要走过一条长长的廊道，到达二楼才能进入。
　　御宠派的就更寒酸了，还是随便腾出了一间屋舍充当的执事堂。
　　卿泽宗的执事堂是单独的院落，上山后先见牌楼，顶端的戗兽雕刻得极为巨大且霸气，几乎与正吻的大小相同。
　　斗拱是云外天的标志云形雕刻，琉璃牌和雀替用的也都是鬼斧天工的雕刻技术，细节处理得极为精致。滚墩石上有着万字纹样，这个的寓意是吉祥，也有财源滚进之意。
　　进入牌楼往里走一段，有两个搜检的小亭子。
　　再后方是两排侧房，分别是文阁和武楼。去文阁一般是领取一些书卷、笔墨之类的东西，武楼则是领取法器，修理、养护佩剑的地方。
　　又因这里是卿泽宗，文阁门前几乎没人，武楼门口却是人来人往。
　　正前方敞亮的三层正殿，才是真正的执事堂，一楼是执事堂登记、取物处，前面两处不管的事物，都可以在这里登记处理。
　　二三楼多半是储物空间，或者是弟子们工作的地方。
　　池牧遥到了之后便被请进了执事堂内屋，坐在一侧的桌椅前喝茶，选择图纸样式。
　　他在这里坐了不到半个时辰，便发现这里的不对劲。
　　执事堂内的弟子办事效率很低，算账的弟子手中的算盘“嗒——嗒——嗒——”地动，仿佛流水竹筒，半晌才拨动一下。
　　池牧遥忍了一会儿终究还是忍不住了，这场面甚至让他开始手痒痒，于是放下图册走到了算账弟子的身前。
　　这名弟子有着筑基期修为，一手拿着账簿，用手指指着其中一行记录，一手拨算盘，口中还念念有词，拨动算盘时还要再三确认自己拨动得对不对。
　　见到池牧遥来了该弟子赶紧起身问好，结果一下子忘记自己算到哪里了。
　　池牧遥忍不住问：“你是刚学打算盘吗？”
　　“嗯，弟子最近才被派到执事堂工作。”
　　“卿泽宗执事堂的弟子不是专门收的弟子吗？”
　　“不是，卿泽宗的弟子资质都不错，需要轮流出去历练，或者闭关修炼。来执事堂帮忙只是完成一份任务，完成后能够领到灵石、丹药这些奖励。”
　　池牧遥做了一个深呼吸，接着赶走了这个弟子：“算了，我来吧。”
　　他打开账簿翻了翻，很快发现这账簿不同时期都是不同人来记录的，每个人的风格都不太一样，字迹也不一样。
　　池牧遥翻看了一会儿，接着指着一行记录问：“是从这里开始需要对账吧？”
　　“嗯，是。”
　　池牧遥的目光一直都在账簿这里，他不会去看算盘，手指却在快速拨动算盘，算盘珠噼啪作响，动得飞快，似乎根本无须确认，想来是自信自己不会拨错。
　　手指拨动不停，账簿已经又翻一页。
　　之后，筑基期弟子看着池牧遥以诡异的速度对完了一整本的账目，又看了看汇总账簿，勾抹了几下之后放在了一边，说道：“其他的账簿也拿来。”
　　那弟子自然不敢怠慢，赶忙拿来了其他的账簿，规矩地放在了池牧遥的旁边。
　　等池牧遥去看其他的账簿时，筑基期弟子拿起刚才的账簿翻看了一眼，发现池牧遥在计算的同时还发现了账目不对劲的地方并标记了出来。
　　这速度和效率让人瞠目结舌。
　　不到一个下午的时间，池牧遥已经对完了这一年来的账目，对完了之后捧在手中看着每一笔账出现不对劲的地方，暗暗捏算着手指。
　　刚巧这时奚淮来了执事堂，进来后便问：“图纸看得怎么样了？”
　　池牧遥没回答，只是放下账簿。厚重的账簿发出“嘭”的一声，接着奚淮便听到他说道：“把你爹叫来。”
　　“啊？”这是直接请宗主过来？
　　“叫来。”池牧遥却很执着。
　　奚淮有些纳闷，却还是出门传了一道传音符。
　　奚霖进入执事堂后，发现池牧遥正在提笔写着什么，走过去问：“这是图纸定了？你们自己决定就是，不用问我。”
　　池牧遥却在这时开口：“宗主，我看了卿泽宗近一年来的账目，很多地方都不对劲，而且这些开支都是经您签字的，是您挪用了灵石？”
　　“呃……”奚霖有些意外，怎么道侣大典后第一次见面，就是这样的场面，“哪里不对劲了？”
　　池牧遥翻开账簿，指着有问题的地方一一说道：“七月十五日，灵石三千购买百物锦；八月四日，灵石四千九购买螟蛉松木。但这边的进货簿，百物锦和螟蛉松木都没有到货的记载。”
　　奚霖有点尴尬，板着脸不说话，往旁边一坐，看向了奚淮。
　　奚淮拿起账目看了一眼，又看了看进货簿，叹气道：“你是不是不想要三十三宫，想接手执事堂？”
　　池牧遥这才回过神来：“我只是……没忍住，想帮忙。”
　　“你在合欢宗也会找宗主对账？”
　　“嗯，宗主总是推牌九，输了钱就做假账，不管着不行，习惯了……”
　　奚霖听到这里干脆轻咳了一声，依旧不说话。
　　奚淮忍不住笑了起来，询问奚霖的徒弟：“我爹这几日去哪里了？”
　　说着，指了指账簿上的日期。
　　弟子义正词严地回答：“在宗门。”
　　池牧遥走过来打断了他们：“不应该这么问，宗主在这两日的前一天去哪里了？”
　　“去……去……”弟子说不上来了。
　　奚霖知晓瞒不住了，干脆气急败坏地说：“推牌九去了！我堂堂一个宗主，推牌九输了还能不辞辛苦地专门做个假账，不是很负责任的表现吗？”
　　池牧遥被奚霖奇异的言论弄得一怔，奚霖怎么能说得如此理直气壮？
　　不过卿泽宗都是奚霖的，这么做也不奇怪。
　　半晌，池牧遥才问：“您是和我师祖推牌九吗？”
　　奚霖倒是回答得坦然：“嗯，怎么了？”
　　“您会输也不奇怪。”
　　“这怎么说，你师祖牌技很好？这不就是运气的问题？”
　　池牧遥不好解释，只能说道：“下次您带我一起去。”
　　“你也喜欢推牌九？”
　　他否认了：“不喜欢，我只是喜欢赢钱。”
　　这个回答奚霖很满意，大笑着同意了。
　　这一年里司若渝一直很闲，便时不时召集认识的修者一起推牌九。
　　今日难得好兴致，司若渝来了徵羽阁后走进他们常年“霸占”的房间，进入后便看到池牧遥、奚淮也在，不由得诧异：“你们终于舍得下山了？”
　　说着走过来，握着池牧遥的手腕探了探：“灵力是有些乱，不过稳定得可以，不错。”
　　池牧遥表现得也足够乖巧：“嗯，谢谢师祖关心。”
　　等到推牌九的时候，司若渝看到池牧遥坐在了奚霖的位置，而奚霖和奚淮父子一左一右地坐在池牧遥身后便意识到了不妙。
　　司若渝在打牌时指尖轻敲桌面，又瞥了池牧遥一眼，似乎想和池牧遥进行眼神交流，池牧遥却好似没注意到她的神情。
　　他始终面带微笑，态度十分温和，挑不出任何错处。
　　这画面颇为好笑，两名元婴期修者坐在了一名金丹期修者身后。这二位头上还一人一根龙角，都长得威风凛凛，眉宇间都是王霸之气，偏偏坐在池牧遥身后时竟然显得有些乖巧。
　　仿佛一个气质温和的覆面男子，带着两个凶神恶煞的保镖打牌，敢赢他们的灵石，牌都给你烧了！
　　奚淮似乎不懂牌九，也不知局势如何，在他们打牌时眉头紧锁。好在别人不知他的迷茫，看他的样子还当他是在沉思。
　　奚霖倒是很积极，总想指导池牧遥两下，结果发现池牧遥似乎不用他来指导，这小子计算能力非常优秀，就算这把牌面不好，也能保证自己不是输得最惨的那个，出牌格外稳妥谨慎。
　　前几局还算正常，到了第四局后司若渝便开始不老实了，旁人用控物术抓牌，只有她伸手去抓，纤柔的手滑过桌面，自带清香。
　　池牧遥看了看，并未有什么动作，直到这局进行到一半，池牧遥才打了一个响指，破了幻境。
　　原本在推牌九的修者都是一愣，发现手里的牌面突然变了，桌面上丢出来的牌也和他们记忆里的不一样。
　　司若渝当即一拍桌面，怒道：“池牧遥！”
　　池牧遥则是有些无奈：“师祖，您用这招赢了奚宗主不少灵石吧？”
　　这回奚霖终于看明白了，惊道：“司宗主，你、你居然用幻术打牌？！”
　　司若渝可以被称为幻术祖宗，斗法能力不精，但是她的幻术技法了得，制造的幻境细致入微，元婴期修者都很难察觉到自己已经深陷幻境之中。
　　这幻术动用后中招的人各种感知的结果都会悄然被改变，这些人也发现不了牌局是被人控制了，还当是在正常地打牌。
　　司若渝靠着这一手，没少赢灵石。
　　偏今日让池牧遥给破了。
　　另外一位常年一起打牌的元婴期天尊忍不住问道：“司宗主，您这有点不地道吧？”
　　司若渝回答得理直气壮：“这里是魔门，魔门修者做什么不是各凭本事？上次千手宗宗主不也偷牌换牌？！”
　　那人也知道魔门的修者没几个好人，于是提出：“你赢的灵石不用全还，至少还一半吧？”
　　“不可能！”司若渝当即傲气地拒绝，“不知张宗主最近有没有灵力充裕无处发泄的苦恼，你喜欢什么样的女孩子，我让弟子陪你两日。”
　　张宗主气得不行：“你不但赢我的钱，还想让你的弟子吸我的灵力，什么好事都让你占了！”
　　“我门下弟子个个如花似玉，若不是看你修为高，资质尚佳，她们才不喜欢你这种老骨头呢！说不定什么花样都不会，只会横冲直撞。”
　　“你、你……打牌之前不是约定过不许说荤话？”
　　“现在是在打牌吗？现在是在吵架，我吵架还得顾及你心情吗？”
　　奚霖愣了半晌才回过神来问池牧遥：“之前，我都是因为幻术输的？”
　　池牧遥郑重点头：“嗯，宗主，外面人心险恶，您还是少出宗门为妙。”
　　奚霖，一个被其他修者数落两句会暴跳如雷，出门打牌被会人算计，还发现不了的傻白甜大恶龙是也。
　　奚霖失魂落魄地看着桌面上的牌，似乎不打算再玩了，叹气起身离开。
　　他对牌九失望了。
　　他对魔门失望了。
　　司若渝则是拎着池牧遥出了徵羽阁，掐着腰怒问：“你个小没良心的，刚嫁出去没多久，就胳膊肘往外拐了？！”
　　池牧遥委屈巴巴地回答：“您用幻术赢牌本就不对，而且，您赢走的太多了。”
　　“自从我回了合欢宗，外界对我们合欢宗的排查也越来越严格了，好些弟子都只能回合欢宗了。这么多弟子聚在一起，还都是娇滴滴的小姑娘，我自然得想办法养她们。”
　　“可是——”
　　“没什么可是！池牧遥，师祖很生气，你被逐出合欢宗了！”司若渝发完脾气，便气鼓鼓地走了。
　　奚淮看着失魂落魄离开的父亲，再看看气急败坏离开的司若渝，突然有些想笑：“他们都几百岁的年纪了，怎么反而像没长大似的，因为这个就把你逐出师门了？用不用回去解释解释？哄哄你的师祖？”
　　“其实不用……你不必担心，我回合欢宗一趟。”
　　“用我陪你吗？”
　　“不用。”
　　“好，我去安慰安慰我爹。”
　　池牧遥踏着粉色云朵状的飞行法器，跟着司若渝朝着合欢宗的方向而去。
　　他到宗门门口的时候，看到一位小师妹偷偷给他开了门，小声问：“小师哥，你怎么惹师祖生气了？”
　　“也没惹。”他小心翼翼地进了合欢宗，接着朝着合欢宗执事堂而去。
　　待到了执事堂，他刚坐下，小师妹们便主动将账簿送来了。
　　池牧遥刚翻开，就看到司若渝闯了进来：“不许给他，他已经被逐出师门了！”
　　池牧遥抬头看了看她，没搭理她，低头继续看账簿，算盘打着，手中毛笔时不时勾画一笔。
　　司若渝原本还气势汹汹，看到后来就蔫了，甚至想毁了账簿。
　　待池牧遥对账完毕，几乎是压着气说道：“师祖！”
　　司若渝原本的脾气一瞬间都没了，干脆抱着徐冉竹抱怨：“啊啊啊，你看看他啊！阿九太烦了！明明是我把他养大的，他还凶我！”
　　池牧遥拿着账簿到了她的面前，指着几处说道：“您怎么能买这么多首饰？”
　　“我错了！”司若渝虽然认错，却还是在对他喊，“我错了！错了！”
　　徐冉竹跟着解释：“好些弟子被潜入的门派赶了回来，修为却没有进展，心情低落，师祖才买了首饰送她们，希望她们能心情好些。”
　　池牧遥只能捧着账簿又坐了回去，看着账簿陷入了惆怅之中。
　　司若渝终于老实了，问：“很严重？”
　　池牧遥拿着账簿看了看合欢宗现在的财产金额，说道：“需要购置筑基丹了，我刚刚看了统计，好几位师妹可以冲击筑基了。而且我很早便觉得筑基丹的发放也不该太苛责，二冲和三冲的也可以适当给一些，不要让她们在冲击筑基期时有太大压力。”
　　“哦……”她挪到了桌边，跟着看账簿，“你说得对，我的确考虑不周，你有办法吗？”
　　“胳膊肘往外拐的徒孙只能去求求卿泽宗了，我看过他们的账目，如果我们两个宗门一起购置的话，数量大，费用可以低一些。不过这笔人情得还，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　池牧遥见司若渝的火气降下来了，才说道：“今日我是故意的，您这般使诈打牌终究是不妥的。魔门脾气火爆者比比皆是，今日有我和奚淮在情况尚且能够控制，若是他日其他人发现了真相，与您大打出手，您的斗法能力又不强，如果没能快速逃脱，怕是会引来杀身之祸。
　　“您是一门宗主，合欢宗唯一的元婴期修者，您若是出了什么事，其他弟子该怎么办？
　　“今日传出你打牌使诈的名声，也能断了您继续打牌的可能。就算您不再使诈，赌博之事也是有赢有输，若是输得多了，门派也承受不起，不如断了。”
　　“哦……”几百岁的人了，竟然被一个小辈教训得哑口无言。
　　池牧遥叹气：“您也别总去骗奚宗主了，奚宗主都要被你骗傻了。”
　　“魔门里摸爬滚打这么多年，兵不厌诈知不知道？他怎么光长修为不长见识，我只是给他上了一课，让他知道人心险恶。”
　　“师祖！”
　　“我错了！！！”道歉道得比谁都霸气。
　　徐冉竹看着这一幕忍不住笑出声来。你是天才，：，网址

第100章 大婚
　　池牧遥的三十三宫地址最终选择在了执事堂附近的山峰上,建筑风格是他自己定的，有种江南小镇的感觉。
　　这座山上河流颇多，如若建造建筑,需要考虑水的因素，这导致它一直没有被选择，空置着。
　　池牧遥选了这里后，建筑临水而建,外墙会比寻常的建筑高一些,建筑物的开间同样稍大，以此防水防潮，院落前后互通利于通风。
　　白色的马头墙搭配着小青瓦,再加上修仙界匠人的石雕与木刻技术,房屋精致，窗户与门上都是别树一帜的百鸟闻花图样,在整个卿泽宗里是最为素雅的存在。
　　院落中按照水流走势去建长廊与水榭凉亭，竭尽可能地保留景致。
　　之所以选择这里，也是因为池牧遥真的接手了卿泽宗执事堂。
　　他跟卿泽宗提出要求，另外招收五名左右的弟子来跟着他打理执事堂事务,这些弟子无须有多好的斗法悟性,资质也可以不好，只要人足够聪明即可。
　　这也算是变相让资质不够好的修者有机会进入卿泽宗。他们进入了卿泽宗这种资源极多的门派,未来也会多出无限可能。
　　这几人日后都会是池牧遥的徒弟,由池牧遥教他们阵法,池牧遥还会教执事堂事务的处理方式。
　　这样一来,池牧遥在卿泽宗的日子就变得充实起来。
　　他上午在执事堂处理事务，下午去看看住地建筑得如何了。
　　有空了，就教一教自己的徒弟。
　　他的教徒方式与其他修者大相径庭,他总是温声细语的，也不会训斥人。
　　偏这样他的徒弟也不敢含糊了学习，主要是池牧遥见他们没长进就会和他们谈心，谈得久了，奚淮就会出现怒视他们，让他们承受巨大的心理压力。
　　奚淮时不时来执事堂前徘徊，再远眺池牧遥在建的三十三宫，目光深沉且悠远。
　　池牧遥站在他身边问：“怎么了？”
　　“你选择那里，是不是觉得那里水多，不怕我放火烧山？”
　　“好端端的山你为什么要烧它？！”
　　“你居然和我分开住！你竟然做得出！”
　　“偶尔去住而已，日后我三十三宫弟子也需要有落脚的地方啊！”
　　奚淮依旧不高兴，不过想着这是卿泽宗给他的牌面，成了宫主不能没有自己的山头，他也没再执着。
　　这日池牧遥坐在执事堂里处理事务，眉头紧锁。
　　他斜前方坐着一位宫主，前些日子因为赌钱输了不少，导致卿泽宗有些周转不灵。
　　偏这位天尊脾气大，要面子，不肯跟小辈低头，最后还是被奚霖揍了一顿才来了执事堂见池牧遥。
　　这位天尊早年因为斗法遭遇暗算瞎了一只眼睛，又因旧伤导致身体不适，常年嘴唇发污，池牧遥来了之后帮他治疗了一阵子才逐渐好转。
　　这也导致这位对整个宗门里其他人都没有好态度的人，难得对池牧遥态度尚可。
　　“前辈，带着您的弟子去一趟雾气藻吧，那里最近有灵兽出没，都是地级的，身上的各部位割下来都能卖个好价钱。危险在于沼泽里会偶尔出现天级灵兽，需要谨慎一些。灵兽捕捉够了，您的债务就抵销了，行吗？”池牧遥问。
　　这位前辈活动着手腕，思考了一会儿问：“得打多少？”
　　“先一百只左右吧，别搞得灭绝了以后就没的抓了。不够的部分，等其他的地域出现合适的灵兽的时候我再让您带弟子过去，行吗？”
　　“行，那我去了。”
　　“嗯。”
　　池牧遥在他离开后，在本子上画了两笔，笔还没放下，执事堂里便出现了一道粉色的身影。
　　因为池牧遥的关系，最近合欢宗的弟子来卿泽宗已经成了常事，宗门内的人也不会拦着。
　　娄琼知进来之后拉着池牧遥的袖子便往外走，同时说道：“小师哥，你快回宗门看看吧！师祖和观南天尊打起来了！”
　　池牧遥堪堪放下毛笔，跟着她出了执事堂，二人御物飞行的时候他才有机会问：“怎么回事，观南天尊寻来闹事了？”
　　“他已经不是第一次来了，上次突然来了合欢宗，把我们都吓坏了，然而他只是问师祖他的御灵剑放哪里了，师祖说在床帘后面挂着呢，他就回去了。”
　　“挂在墙上都找不到？”
　　“对，观南天尊是一个生活白痴，找东西都不知道掀开帘子看一眼。”
　　池牧遥突然觉得，他的奚淮简直太可爱了，这观南天尊的确有些难伺候，亏得司若渝能坚持那么多年。
　　娄琼知继续说道：“他第二次来时手里拿着一沓本子，非要师祖帮他把三宿的事务处理了，他不会。”
　　池牧遥惊道：“师祖答应了？！”
　　“没，师祖让观南天尊派禹衍书过来，她教禹衍书，但是观南天尊没同意，说怕禹衍书来了这里害羞，赖着待在了宗门，三天后才走。”
　　“整整处理了三天？这么多事务？”
　　“没……带来的本子原封不动被带走了，师祖在那之后半个月没走出门来。”
　　“……”司若渝这三天经历了什么，池牧遥大致猜到了，“这次是因为什么？”
　　娄琼知也挺无奈的：“观南天尊嫌往返合欢宗路途遥远，非要在暖烟阁三宿和合欢宗搭建一对传送阵，这样他想过来的时候立即就能到。”
　　“这也太、太离谱了吧？！”
　　“是啊！师祖都要气死了，和观南天尊打起来了。”
　　“师祖真的打得过？”
　　“打不过，观南天尊没还手，就这样师祖打了半天也没伤着人，气得不行。我们没办法，只能搬救兵了。”
　　池牧遥二人到场时，司若渝已经不打了，坐在一边的楼梯上休息，扭过头看风景，也不看观南天尊。
　　眼不见为净。
　　观南天尊也不急，伸手抓了一缕司若渝的头发把玩，却被司若渝拽了回去。
　　池牧遥走过去对他们问好，观南天尊彬彬有礼地应了。
　　池牧遥看着一旁搭建传送阵的物件已经被司若渝毁了，又看了看观南天尊，于是说道：“前辈，在魔门与锦瑟处之间搭建传送阵是前无古人后无来者的事情，这的确有着安全隐患。暖烟阁向来与魔门不和，这传送阵若是搭建完成了，合欢宗很快会成为是非之地，这关乎着合欢宗弟子的安危，师祖不答应也是情理之中的事情。”
　　观南天尊回答得坦然：“这传送阵会做特殊处理，是一个认主的法阵，只有我一个人的灵力能够启动，且只有我一人可以通过。”
　　池牧遥为难地看向司若渝，又劝了观南天尊几句，见观南天尊格外执着，只能换一个方案：“宗门前也属于宗门领域，不可如此操作。在距离这里不远的地方有一个坊市，坊市尽头有传送阵驿站。交些灵石作为租金就可以建立传送阵。我们合欢宗就在那里建了一个，弟子们可以从宗门门口直接达到坊市，方便采买。
　　“若是您非得建一个私人的传送阵，恐怕只能建在那里了，交一笔费用即可。从那里来合欢宗，御物仅需半刻钟的时间。”
　　观南天尊对魔门的事情并不了解，得了池牧遥的提醒很开心，从储物法器里拿出了几道符箓给了他：“嗯，谢谢你。”
　　这些符箓都是元婴期天尊画的，由于制作十分消耗心神，一日只能画三张，可以抵得上元婴期修者的全力一击，用于保命最为合适。平日里只有弟子去凶恶的大阵历练，师父才会赐符，池牧遥接过后自然格外珍惜。
　　观南天尊似乎非常开心，眉间的“川”都舒展开了，打算朝坊市去，走了一段又退回来：“在哪个方向？”
　　“这边。”池牧遥指了指。
　　司若渝气得不行，走过来揪池牧遥的耳朵：“你告诉他干什么啊？”
　　“不然也是僵持着，而且观南天尊不是总来吗？我觉得他是喜欢您的，此刻在试图挽回您。”
　　“有他这么挽回的？每次的举动都让我火冒三丈！”
　　“有些人情商就是低，不像您那么招人喜欢，他不知道该怎么挽回您，只能用这种笨方法了。”
　　司若渝终于松开了池牧遥，陷入了沉思。
　　她也是通透之人，一点即透。
　　之前固有的思维束缚着她，合欢宗弟子常用的洗脑方法，就是反复告诫自己，那个男人只是贪图自己的身体，这样用起炉鼎来才不会内心有愧。
　　司若渝迟疑地问：“你的意思是，他这三天两头的来我合欢宗，不是故意气我报复我，而是在挽回我？”
　　“对啊！只是方法不太讨喜。”
　　“他疯了？他一个暖烟阁的天尊，若是明知我是魔门的还要和我在一起，是会被赶出暖烟阁的！而且，他彪炳日月的名声已经被我毁了大半了，若是再与我在一起，他也没什么名声可言了，怕是会引来一世骂名。”
　　“奚淮不也和我在一起了？我们相处得很好啊。”
　　“他不一样，他要牺牲的更多，名誉扫地，众叛亲离都是轻的。”
　　“不过现在看来他选择的是您，此刻还在暖烟阁，恐怕是因为他还有一群徒弟和三宿其他的修者要照顾，他日禹师兄被培养起来了，他怕是会彻底离开暖烟阁吧。”
　　司若渝听到这个猜测一怔。
　　合欢宗的弟子只要不动心，那便是自在逍遥，酒池肉林。
　　在她们的眼里，感情是一块有毒的糖，甜蜜只是一阵子的，痛苦才是会渗入四肢百骸永久留存的。
　　无心者，强大如东墙，雨落藤绕，依旧屹立不倒。
　　动心者，摇摆如浮萍，心仪之人如浪涛，将她们带到哪里，她们便在哪里，四海无依，伶仃飘摇。
　　司若渝之前是无心的，她甚至不觉得观南天尊多喜欢她，认为他只是习惯她伴在他身边了，习惯她的照顾了，才会离不开她。
　　如果有一日，这个人愿意放弃几百年来积累的一切荣光，自甘堕落坠入泥污里来找她，她会动心吗？
　　她突然一阵迷茫。
　　池牧遥没有劝，这种事情还是要看清自己的内心，选择要自己来做。
　　他见司若渝犹豫了，气也消了，便离开了。
　　池牧遥回到卿泽宗，还未能进入执事堂，便被从执事堂里走出来的奚淮扛了起来。
　　他只觉得一瞬间天旋地转，回过神来已经到了奚淮的背上，他只能挣扎，叫道：“奚淮，你放我下来！”
　　“不放！”奚淮有几日未曾与池牧遥双修了，心中烦闷得很，今日便来执事堂劫人了。
　　池牧遥只能放软了态度，好言相劝：“你放我下来，我跟你回去行不行？”
　　奚淮没同意，生怕池牧遥这个在逃避双修方面尤其擅长的道侣耍什么花招，一路将他扛回到了自己的山上。
　　回到山上，远远地便可以看到啾啾在和无色云霓鹿玩，最近小鹿活动自由了，性格都活泼了许多。
　　池牧遥没来得及多看它们几眼，便被带进了洞府，门尚未关闭，一张传音符便从缝隙钻了进来。
　　池牧遥被放下来，伸手点开传音符，听到伊浅晞急切的声音：“糊糊猪难产了，叫了两天了也没生出来，速来！”
　　他听完当即回洞府取东西，拿起自己的御宠派乾坤袋就要出去：“奚淮，御宠派的猪难产了，我得赶紧过去。”
　　奚淮看着他都要崩溃了：“猪难产了叫你有什么用？！”
　　“我可以治疗它啊！至少可以减轻生产的疼痛。”
　　“你这个治疗技术好啊，是不是以后都可以负责女修者的接生工作了？”
　　“唉，说来惭愧，我的治疗术还是需要身体接触才最有效，我一介男子去接生着实有些不方便。”
　　他居然还真的认真思考了这件事情！
　　奚淮按着门：“不许去！你已经很久没陪我了。”
　　“可是猪几年只生一次，我们还有的是时间双修的！你要学会懂事！”
　　池牧遥下山后，几天在卿泽宗执事堂，几天在合欢宗执事堂，几天在御宠派帮忙。
　　他，池牧遥办过大典的正式道侣，独守空房竟然成了家常便饭！
　　是可忍，孰不可忍！
　　然而看到池牧遥着急的样子，奚淮还是心软同意了：“我陪你去。”
　　“好。”
　　池牧遥从御宠派出来时，已是午夜时分。
　　他轻身跃起，脚尖轻点荷叶，最终跃到了一条小船上。
　　小船内，奚淮一个人懒洋洋地躺在船舱内，见他上了船也只是瞥了一眼，继续不悦地躺着。
　　池牧遥知晓奚淮心中有气，只能俯身爬过去，坐在了奚淮的身上，俯下|身说道：“我回来了。”
　　“哦……”
　　“母子平安，下了九头小猪崽。”
　　“……”奚淮一点也不关心这个。
　　“对不起哦，我提醒小师姐在青狐祖宗面前要小心，别一起睡什么的，她不解，拉着我询问了半天，我还不好说其他的，为难了一阵子。”
　　“……”奚淮也不关心这个。
　　池牧遥没办法，只能在奚淮的嘴唇上亲了一下。
　　奚淮依旧不理他。
　　他只能温声细语地哄：“怎么办啊，总是有很多事情，导致我不能陪你，现在想陪你了你却不理我……”
　　奚淮终于看向他，然而依旧不动，一副“你求我”的样子。
　　池牧遥叹息，继续温声细语地道歉：“我错了，好不好？”
　　“……”
　　“今天的夜色极好，其实能和你一同在此观赏月色，也可以称之为一桩幸事。以后我们有很多个漫漫长夜，一起看着天空，一起聊天，就是不知道那个时候我的道侣会不会理我……”
　　奚淮终于被逗笑了。
　　池牧遥的身后便是清凉月色，让他的身影融在了月色之中，像是夜色中演绎出的皮影画。
　　夜半时分，突兀地细雨纷纷。
　　静谧的湖面漂着绽放的荷花，包裹着一艘看似破旧的小船。
　　小船在湖面静静地漂着，船身似乎在有节奏地前行，湖面涟漪一波急一波缓。
　　清风与细雨相伴，月倾心于星光的烂漫。
　　道侣的温柔与凶蛮混掺，细语声停停断断。

第101章 天下平四季安
　　两名小弟子捧着执事堂的账簿,站在三十三宫的围墙边朝里张望。
　　啾啾也飞了过来，落在了其中一人的肩膀上,跟着探头去看，憨头憨脑的。
　　两人一鸟，眼睛都圆溜溜的，格外整齐。
　　现如今，三十三宫已经改名为缓弦，池牧遥便是缓弦宫宫主。
　　门外的两名小弟子是池牧遥的徒弟，一个叫韩君彻,一个叫初三。
　　韩君彻是池牧遥招收的弟子，也曾经历层层选拔,人足够聪明,悟性也不错,只不过被三系灵根耽误了，被池牧遥看中才有幸进入卿泽宗,成为内门弟子。
　　初三是池牧遥外出时捡到的孩子，他一家人遇难,唯独留下了他一个重伤的孩子。池牧遥治疗好了初三的伤，见他无依无靠突然想起刚穿书时的自己,于是决定收留他。
　　他已无法知道孩子父母的名字,也不知道他们是否给孩子起过名字,救他的那天是初三,便给孩子起了初三这个名字。
　　他们二人是来给池牧遥送账簿的，可惜碰上了池牧遥和奚淮在争吵，根本不敢靠近。
　　元婴期修者的气势果然霸道，愤怒时引得园林里的树枝轻颤，风也瑟瑟,水也粼粼。
　　偏动怒了，还知道保护道侣，池牧遥没有被波及分毫。
　　奚淮似乎很气，在水榭中来回走动，怒道：“你难得清闲也是在钓鱼，你陪鸟的时间都比陪我的多！”
　　池牧遥非常不服气，反驳道：“我陪啾啾的时间也不多。”
　　“不多？我昨天还看到你和它聊了半天！”
　　“那是聊天吗？那是它偷吃我鱼饵，我在骂它！”
　　“你连骂我的时间都没有！”
　　“你又没偷吃我鱼饵，而且在这方面你和它比什么？”
　　“你强词夺理！”
　　“你无理取闹！”
　　初三听着这二人吵架有些不解，小声问师哥：“师哥，师父和师公一闭关就三年五年的，在一起时间这么长，怎么还因为这个吵架？”
　　“你有所不知，之前师公是想和师父一同闭关十年，直接带着师父冲到金丹期巅峰。结果三年后师父就闹着要出关，这之后师公一直心中有气，积怨到如今，估计是借机发泄呢。”
　　“师公为何这般着急闭关？”
　　“还不是想在自己闭关冲击化神期之前，将师父送上元婴期，这样他才能放心闭关。”
　　池牧遥和奚淮举办道侣大典已过去二十三年。
　　池牧遥的资质太差，当初从炼气期到筑基期，和奚淮不停不休地双修，也用了三年。
　　筑基期到金丹期所需的灵力和炼气期到筑基期的完全不是同一个量级，好在借助了金瞳天狼的妖丹和天罚阵中的灵泉，池牧遥才勉为其难地到了金丹期。
　　在此之后，奚淮寻遍了修真界各种奇珍异宝，恨不得用聚灵玉给池牧遥做一个房间出来。
　　青冥流火的各位前辈也在努力帮池牧遥想法子，各种功法倾囊相授。
　　可是没有了之前的奇遇，加上天生资质受限，池牧遥如今的修为止步在了金丹后期。
　　奚淮则和池牧遥完全不同。
　　奚淮资质极佳，称得上是千年难得一遇的奇才，很多功法只要一教他就会，寻常人需要练个十年八年的，他几个月就可以熟练掌握。
　　别人修炼是刻苦钻研，他则是像在玩一样。
　　加上他还有众多前辈教授的上古功法，还有卿泽宗一众前辈协助修炼，修炼速度自然奇快，快到震惊整个修真界的地步。
　　短短二十几年的时间，奚淮的修为已经到了元婴期巅峰，可以和奚霖并驾齐驱。
　　最开始，奚霖还会骂奚淮几句不务正业。
　　现在奚霖也是骂不出了，毕竟奚淮比他年轻的时候优秀多了。
　　他修炼了几百年才有如今的修为，奚淮只用了不到五十年。
　　如今的修真界灵力资源匮乏，不如上古时期充裕，全体修者都已经到了瓶颈期。
　　修真界最高的修为只有元婴期，就连夺舍身体后重新修炼的苏又都未能成功跃升至化神期。
　　但是奚淮有诸多成功跃升到化神期的前辈传授经验，还真有可能冲击到化神期。
　　奚淮一下子成了整个修真界的希望。
　　当然，就算他天资极佳，冲击元婴期也只用了几个月，跃升只用了五天，冲击化神期还是需要谨慎一些。
　　这次没有灵泉辅助，又是突破整个修真界修为的跃升，自然要谨慎一些。
　　闭关之前，他最放心不下的便是池牧遥，总觉得把他带到元婴期他才能放心下来。
　　韩君彻与初三二人又等了一会儿，没忍住再次探头去看，却看到奚淮不知何时到了他们的身前，正面色不善地看着他们。
　　平日里奚淮便是一张惯于杀人放火，杀人如麻的脸。
　　此刻微怒，一脸不悦地看着他们二人，那真的是吓破他们三分胆。
　　他吓得韩君彻呆愣地叫了一声：“师公。”
　　初三年纪小，干脆被吓得身体一颤，瑟缩着后退了一步，许久才缓过神来叫道：“师公。”
　　只有啾啾见到奚淮之后格外兴奋，张开翅膀对奚淮展示自己肥嘟嘟的肚皮，发出“啾”的一声，显然没有意识到刚才奚淮是在吃它的醋。
　　奚淮也只是随便看了啾啾一眼，意识到啾啾可能又叫自己爹了。
　　奚淮目光扫过他们手中的账簿，低声问道：“你们师父不是教过你们吗？为何账目还要给他看？”
　　“是、是师父说我们整理好了，要给他过目。”
　　池牧遥跟着走过来，推开奚淮说道：“你别吓坏了孩子。”
　　说着拿走了二人手中的账簿。
　　奚淮不解地问：“正常说话怎么就吓着他们了？”
　　“你自己什么样，你自己不清楚吗？”池牧遥说完对两名弟子摆了摆手，“你们先回执事堂吧，我过会儿再过去。”
　　“好！”两名弟子赶紧跑了。
　　奚淮看着他们逃跑的样子，轻哼了一声：“他们胆小的样子倒是和你一模一样，你当初也这么怕我。”
　　池牧遥拿着账簿放在了凉亭内的石桌上，坐在石椅上叫了一声：“奚淮。”
　　听到池牧遥用这种语气叫他全名，奚淮没有动，侧过头看向他。
　　池牧遥再次说道：“我也着急。”
　　奚淮：“……”
　　“我非常努力地去学，也在努力吸收灵力，可是我天资不好，看到你们这般努力地帮我，我的修为却依旧没有精进，心中也会愧疚、着急。我释放压力的方式与你们不同，我只想钓会儿鱼，发发呆，这样为自己排解一下。”
　　奚淮跟着坐在了他身边，难得耐心地解释：“我没有催你的意思，我只是想你多在意我一些。”
　　“可是你最近不是在努力让我冲击元婴期吗？你平日里那么努力，可是我吸收灵力仿佛是在往巨大的深坑里滴水，每次一滴两滴的，何时才能填满？”
　　“我也不全是为了这个努力，更多的时候只是单纯地想和你双修。”
　　“……”沉重又温情的谈话，突兀地改了画风。
　　池牧遥一顿，竟然不知该说什么了。
　　“现在修炼还会让你觉得不舒服到难以接受吗？”奚淮认真地问。
　　“这倒不是！”池牧遥赶紧反驳，没有不舒服，反而如坠仙境，奚淮在这方面有着诡异的成长速度，“就是……想回避你。”
　　“为何？”
　　“怕你觉得我喂不饱，明明在修炼了，可是还是没有长进。”
　　“就这？”
　　“嗯，怕你嫌我笨。”
　　“你笨这件事情我们相识第一天我就知道了，用得着现在才开始嫌？”
　　池牧遥看着奚淮，觉得奚淮应该是在安慰自己，可是似乎没有被安慰的感觉……
　　偏偏奚淮说得这般诚恳。
　　奚淮看他不说话，忍不住问：“为何我已经这般在意你了，你还是会多想？”
　　“因为你资质太好了，同样的时间，你的修为从元婴初期至巅峰，而我只是勉为其难地从金丹初期到了后期，可这两个阶段需要积累的灵力是不一样的啊……我会自卑。”
　　“为什么要自卑，而不是觉得我这么厉害的人都喜欢你，你也很厉害？”
　　“那天我去坊市，还听到有人说我配不上你。”
　　“那我去杀了他。”
　　“别，我的徒弟已经教训过他了，可我还是记在心里了。”
　　奚淮盯着池牧遥半晌，才无奈地叹气：“我是不是给你的时间太多了，都能让你有空胡思乱想了？”
　　“不是……我是合理地有情绪……”
　　“修为上不去就继续干，干到把你的大深坑全部填满，大不了我在你元婴期前试试看冲击化神期。如果不是怕我化神期和你双修，会让你修为暴增导致走火入魔，我也不会在现在着急。池牧遥，我既然选择你做我道侣了，就不会管其他的，只要你不离开我，其他的你怎么样都行。”
　　“你先闭关也行，我也不用那么着急了——”
　　“行，那我闭关。”奚淮抖了抖衣服站起身来，似乎真的想通了。
　　池牧遥当即跟着起身，欢喜地说道：“那我去帮你准备。”
　　奚淮却揽着他的肩，把他往洞府里带：“我若闭关，短则一年半载，长则三年五年，这么长时间见不到你自然不妥，所以，我们得在闭关前好好恩爱一阵子才行。”
　　池牧遥想要拒绝，却没想出哪里有什么问题，只得赶紧拿走了石桌上的账簿，跟着奚淮回了洞府。
　　可惜这账簿他没来得及检查，执事堂也没机会去，便糊里糊涂地与奚淮又闭关了两年。
　　再出来时只有奚淮一人，他去宗门寻来其他的元婴期修者护法，助池牧遥冲击元婴期。
　　池牧遥独自留在洞府里，也不知自己究竟吃了多少种丹药，胃都有了撑的感觉，不受控制地打嗝。
　　他一个人坐在洞府里盘膝打坐，双目紧闭，完全不想回忆这两年的经历。
　　谁经历过一边双修，一边被道侣鼓励的诡异场面？
　　在意乱情迷的时候听到奚淮那低哑的声音对他情真意切地说：“加油。”
　　他差点瞬间梦醒，人都软了。
　　正式冲击元婴期，他最为害怕的还是心魔，他每一次晋阶都会被心魔所困。
　　在他进入修炼状态后，感受到了十余道灵力的支持，在助他修炼，这是卿泽宗的前辈们正在帮他护法。
　　他不敢耽误，正式冲击元婴期。
　　他能感受到身体内灵力的波动，甚至听到了流水的声音，一切都格外清晰，又仿佛什么都未发生。
　　时间不知过去多久，也不知又是几个日月星辰轮替，待他察觉到世界一片通明之时，他不由得惊喜，他没有经历心魔幻境。
　　原来，上一次奚淮进入了他的心魔之境，成功帮他彻底化解了心魔。
　　没有心魔，便只有境界上的突破了。有极好的修炼环境，还有十数位前辈相助，池牧遥冲击元婴期似乎并不吃力，再睁眼，便觉得自己泥丸宫亏空。
　　是修为提升了，新境界所需的灵力更多，才显得之前积攒的灵力极为稀少。
　　他用神识扫过丹田，待看到金丹壳破，一白嫩婴孩抱膝蜷缩的模样，不由得一喜。
　　他元婴期了……
　　仿佛是一场美妙的梦境，他一个三系杂灵根，竟然也能跃升至元婴期！
　　他再次闭目，努力吸收灵气稳定修为，其他的前辈也在帮他继续提高修为。
　　这一次闭关跃升加后期稳固，一共用时五个月零七天，池牧遥的修为终于稳定。
　　池牧遥起身走出闭关的洞府，便看到小房间外的前辈们也在收招准备离开，他当即道谢：“谢谢各位前辈。”
　　奚霖则是毫不在意地大笑：“当年卿泽宗有难，多亏你前来相助，我们该谢你才是。而且，入我卿泽宗，就是有这方面的好处。”
　　奚淮则是走过来往池牧遥身上套防御法器，很多都是从苏又的万宝铃里拿的，估计苏又为自己冲击化神期度劫准备的防御法器都被奚淮给池牧遥用了。
　　池牧遥赶紧说道：“一会儿我自己就可以，我可以一边度劫，一边为自己治疗。”
　　“你要是那么厉害，至于自卑？”
　　说着，奚淮拉着池牧遥的手，一同进入滚滚云层之下。
　　第二次，池牧遥站在奚淮的身边，看着奚淮陪他度雷劫，将弱化过可以淬体的雷丢在他的身上。
　　原本其他前辈还想看看池牧遥度劫危不危险，必要的时候他们可以帮忙。
　　结果就看到这对道侣情意绵绵地互望，面对凶猛的雷劫，都如同眷侣在雨下同撑一把伞那般温馨。
　　散了吧……
　　担心简直是多余的。

第102章 天下平四季安
　　池牧遥在奚淮的陪伴下度劫完毕,成功跃升至元婴期。
　　浩瀚的天雷，气势凶蛮似有吞人之势，每一道雷劫都恨不得将那两个人击碎。余波撼动了云外天山脉,山摇瑟瑟,大地震颤。
　　怎奈承受雷劫的男人实力强悍，身体强韧度更是了得,不但能帮道侣受了雷劫,还能将道侣照顾妥当。
　　这个雷劫度得甚至有些轻松。
　　度劫完,待池牧遥的修为完全巩固了,卿泽宗还为池牧遥办了一个小型的宴席庆祝。
　　在修真界,成功晋阶筑基期后师父会送礼物，礼物多半是法器。
　　成功晋阶金丹期，就能在宗门、门派里有了话语权,也会获得诸多祝贺。
　　至于成为凤毛麟角的元婴期修者，则是要摆宴庆贺的,毕竟池牧遥也算是卿泽宗第三十七名元婴期修者。
　　卿泽宗的宫主全部都是元婴期修者，这些年里奚霖的徒弟和樽月宫宫主的徒弟也有四人到了元婴期,被安排了宗主护法等职位。
　　庆祝宴这一日，合欢宗的众弟子也都跟着司若渝来了。
　　徐冉竹坐在宴席上看着池牧遥和奚淮说道：“我知晓你们在一起时是金丹期,那个时候阿九才刚刚晋阶筑基期。现在我还是金丹期,阿九已经元婴期了,这和谁说理去？”
　　司若渝则是笑道：“只要炉鼎找得好,靠着炉鼎能养老。”
　　徐冉竹见司若渝似乎很得意,取笑道：“是,有人靠炉鼎都成为宗主了！”
　　部分魔门有一个奇怪的规矩，谁修为高谁做宗主。
　　奚霖也是因此做了宗主，他日如果奚淮成功进入化神期,奚淮则会接替奚霖的位置，到时候奚淮又是卿泽宗的宗主，又是魔门的魔尊。
　　当年司若渝离开合欢宗潜入暖烟阁时只有炼气期的修为，终于能和观南天尊偷偷牵手时，也是靠着自己的努力修炼到了筑基初期。
　　从吃了观南天尊第一口后，司若渝的修为才开始飞涨，到后来成功到了元婴期，成了合欢宗的宗主。
　　司若渝向来是借着带弟子出去云游历练离开暖烟阁一阵子，实则是回魔门打理合欢宗了。
　　池牧遥也是司若渝回魔门经过人界时捡来的孩子。
　　司若渝身为宗主被取笑了也无所谓，还坦然地说道：“再过些日子，我就不是宗主咯！”
　　奚淮听到这句话微微蹙眉，提醒道：“阿九现在是卿泽宗的宫主，怕是不能回合欢宗做宗主了，司宗主的位置还是稳的。”
　　“就是！”池牧遥赶紧跟着说道，“我一介男子，做合欢宗的宗主成何体统？！”
　　“怎么就不成体统了？你本来就适合做宗主。”司若渝倒是很想退位让贤，这样她也落得清闲。
　　“不可不可！”池牧遥连连拒绝，他管管执事堂的账目还行，至少账目能算得明白，整理得清楚。
　　而且合欢宗的弟子是真的不好管，尤其是门内弟子吵架，池牧遥听着就头大，哪里处理得好？
　　司若渝大笑着说道：“不着急，最起码还得再等几年。毕竟你的道侣得出了关才能继续喂你。”
　　被当着众人的面提了这个事情，池牧遥闹了一个大红脸，赶紧制止她继续说下去。
　　司若渝没再继续说荤话，而是拿起酒杯对奚淮说：“我们门下弟子能有今日的修为，也多亏了魔尊大人，这杯我敬你。”
　　奚淮拿着酒杯有些犹豫，池牧遥也想帮他挡酒，可惜司若渝没同意。
　　奚淮只能拿起酒杯接了一杯酒，当这杯酒被一饮而尽后，奚淮的身体瞬间往前一倒，醉了个彻底。
　　司若渝看得一怔，赶紧拿起奚淮的酒杯检查里面是不是被下了毒。
　　不了解真实情况的其他人干脆被吓得站起身来，拔剑戒备。
　　池牧遥为难地解释：“他……一杯倒。”
　　“这么迅速？！”司若渝吃了一惊，“都不如我合欢宗的小姑娘们。”
　　其他修者也纷纷收回佩剑，樽月宫宫主还特意凑过去看了看，确定了奚淮是真的醉了。
　　奚霖见儿子这么不中用，恨铁不成钢，主动拿起酒杯来说道：“司宗主，我敬你。”
　　“好啊！”司若渝笑着应了，跟着奚霖再饮一杯。
　　紧接着便看到奚霖直挺挺地倒下了，好在被奚霖的徒弟给接住了，才不至于直接倒在地面上。
　　司若渝看着这父子二人沉默了许久才突兀地大笑起来：“这父子二人酒后倒是做不了什么坏事。”
　　池牧遥扶着奚淮回答得颇为骄傲：“我觉得挺可爱的。”
　　待宴席散了，池牧遥安排人将合欢宗的同门送回去，他则扶着奚淮回了奚淮洞府所在的山上。
　　让奚淮在床铺上躺好后，他终于松了一口气。
　　每次他扶奚淮的时候都觉得，人啊，身高个头随便长长就行了，像奚淮这么高大真的是给道侣增添负担。
　　缓过神来后，他开始在洞府里忙碌。
　　奚淮闭关会在他自己的山上，他的洞府内有一个专门用来闭关的小房间，他需要帮奚淮布下法阵，这法阵有助于奚淮快速吸收灵力。
　　之后还要布下一个治疗的结界，奚淮若是不慎走火入魔，他的结界也可以救治一二。
　　一切都布置稳妥了，他又反复检查了几次，这才回到房间里脱了鞋子，躺在了奚淮的身边。
　　池牧遥侧过身，看着奚淮沉睡中的面容，少了凶狠，多了平静的温柔。
　　他没忍住，凑过去在奚淮的嘴角轻轻地吻了一下，又帮奚淮捋了捋头发，目光不受控制地溜向奚淮的领口……
　　平日里如果他碰一下奚淮，奚淮都会直接扑过来，之后的情况便是他根本没机会仔细碰触奚淮。
　　现在奚淮醉酒，他是不是能趁机做点坏事？
　　想到这里，他伸出罪恶的小手来帮奚淮宽衣解带，接着忙活个不停，等他彻底满足了才躺在奚淮身边睡着了。
　　待他醒来时，奚淮已经不在他的身边了。
　　他坐起身来四处看了看，发现奚淮在对着铜镜照自己的身体，接着转过身来指着几颗草莓印问他：“你弄的？”
　　“嗯……”他弱弱地回应，对自己的道侣做坏事，没什么不能承认的！
　　奚淮叹了一口气走了过来，俯下|身说道：“你帮我治疗一下，都要被你弄肿了，一阵阵地疼。”
　　池牧遥一边帮奚淮治愈，一边忍不住偷笑，还在同时翻旧账：“你比我狠多了，属狗似的。”
　　“那我后背还总是一道道的，你属猫的？”
　　“……”池牧遥不说话了。
　　在奚淮闭关之前，池牧遥被伊浅晞的传音符叫到了御宠派。
　　池牧遥来时还带了伴手礼，算是自己修为提升，送别人礼物让别人也开心一下。
　　待到了御宠派，却见到禹衍书也在御宠派的正堂内坐着，这让他不由得多想了一些。
　　其实在暖烟阁带人攻打卿泽宗后，两界便算是结了仇。
　　观南天尊所在的三宿是难得的中立派，魔门不为难他们，正派也不敢得罪他们。
　　不过这些年里，两界的明争暗斗不断，暖烟阁其他几宿自然是不得安宁。
　　先是奚淮带人毁了暖烟阁的“山中龙脉”，破坏了风水龙脉位置的地表，让地表炸裂涌出岩浆，地表被毁，风水被破坏，整个暖烟阁都仿佛经历了一场巨大的浩劫。
　　之后就是在暖烟阁弟子们的各种历练之中，魔门也频频出手，让暖烟阁弟子们不但没能完成历练，还死伤严重，导致他们的弟子许久都不敢出门派，怕会遭遇截杀。
　　可笑的是如果谎称自己是三宿的弟子，说不定魔门修者心情好时，还会饶他们一命。
　　不仅如此，卿泽宗在这些年里在逐渐扩大自己的地盘，先从正派的小门派开始入侵。
　　围困了那些门派后却不杀人不闹事，只要他们愿意在门派内插上魔门的旗子，认奚淮为魔尊，他们就会放过这些人。
　　但是只要插上旗子，从此就算是魔门的门派了，再也不能算是名门正派。
　　这是改变自己门派坚守的信念的事情！
　　怕是没有哪一任掌门愿意门派在自己担任掌门的时候经历这样的变故。
　　最初还有门派挣扎，可是挣扎许久也不见之前依附的暖烟阁来救他们，便逐渐都失望起来。
　　硬骨头的被灭门，服软的则入了魔门。
　　这也让两界逐渐混乱，暖烟阁的势力一少再少，名门正派对魔门怨声载道却无能为力。
　　如果……当年不跟着娴悦天尊去攻打魔门，他们如今是不是也不会遭遇这些事情？
　　可是明明追随了娴悦天尊，娴悦天尊却弃他们于不顾，这真真让人寒心。
　　禹衍书和池牧遥在这些年间没有联系。
　　池牧遥不插手两界的事情，只管门内的琐碎事务，也算是眼不见为净。
　　池牧遥还是在旁人那里听说，禹衍书也是资质不错的修者，在四年前顺利修成元婴期了。
　　他并未道贺，只是暗自觉得禹衍书果然是天赋异禀的男二，修炼起来也是速度惊人，年纪轻轻的便也到了元婴期。
　　与此同时，本书的男主席子赫终于开始了金手指之路，继之前的净化珠子后，又得两个异宝，奇遇连连，已经从最初的扮猪吃老虎，变成了老虎，修为也到了金丹后期。
　　今日，倒是池牧遥和禹衍书在池牧遥道侣大典后第一次见面。
　　如今已过将近二十四年。
　　恍若隔世。
　　池牧遥看着禹衍书，禹衍书似乎已经没了初见时的一身青涩，那个独坐在凉亭里吃西瓜的禹师兄已经不见了，取而代之是处事沉稳，眼神深邃的成熟男人。
　　他知道，禹衍书注定是会垂名竹帛的存在。
　　好似经历的事情多了，就可以改变一个人，让一个干净如白纸的人，也变得历经沧桑。
　　纸依旧是白的，但是变得强韧无比，无法轻易被撕碎。
　　坚持自己一直坚持的，弥补自己软弱的，这才是真正的成长吧。
　　禹衍书似乎做到了。
　　池牧遥微笑着对禹衍书说道：“禹师兄，好久不见，没想到今日能见到你。”
　　“嗯，这并不是意外，其实是我让伊师妹叫你来的。”
　　“哦？”池牧遥似乎也不觉得意外，“不知有何事？”
　　“奚淮他要闭关冲击化神期了吧？”禹衍书倒是不绕弯子，直奔主题。
　　“嗯。”这件事果然传到了暖烟阁高层的耳中，卿泽宗也有暖烟阁的探子，这是根本瞒不住的事情。
　　禹衍书说道：“娴悦天尊坐不住了，恐怕要在他闭关之时动手。”
　　池牧遥听完不怒反笑，这娴悦天尊倒是从未改变。
　　上次卿泽宗搭建传送阵元气大伤，她趁机来了。
　　这次奚淮冲击化神期，其他元婴期前辈都要护法，怕是许久不能出关，只要开始运功就不能中途停止，突兀停了运功，会导致所有人走火入魔，对正在冲击化神期的奚淮伤害尤其巨大。
　　出现任何纰漏都会耽误奚淮的闭关，怕是想要恢复元气再次冲击最少也得几年后。
　　娴悦天尊就是要利用这一点，就算不能阻止奚淮修为到达化神期，能延迟几年也是可以的。
　　这修真界，若是出现了一名化神期的修者，注定会变天。
　　娴悦天尊不可能坐以待毙。
　　“我竟然不觉得意外。”池牧遥回答得平静，并未惧怕，甚至没有什么情绪波动。
　　禹衍书一直在看他，接着问道：“这样的话，奚淮还会闭关吗？”
　　“闭关，自然要闭关，这是早晚的事情。娴悦来找死也是早晚的事情，总是要经历的。”
　　“我想和你合作。”
　　“我知道，不然你也不会和我说这些。”
　　二人都是聪明人，从见面对视的第一眼起，就已经猜测到后面的事情了，甚至无须多余解释。
　　禹衍书一直留在暖烟阁，且有做掌门的心思。
　　今日出现在这里和池牧遥见面，还告知了这件事情，就证明禹衍书也在娴悦天尊身边暗暗安插了细作。娴悦天尊向来多疑，怕是新到身边的人都不会重用，想来是禹衍书不知用什么法子，收买了娴悦天尊的心腹。
　　得到了消息后，禹衍书想到了和池牧遥合作。
　　他们二人和御宠派都有联系，禹衍书应该也知道池牧遥经常会易容后来御宠派，在这里见面最为稳妥。
　　二十几年未曾见过，谁都会觉得他们之前怕是没有什么情谊了，谁能想到这二人能一拍即合呢？
　　禹衍书直接说出了自己的目的：“我想杀了娴悦，暖烟阁只有真正经历一波换血，将这群恶臭之人除了，我才能算是成功。”
　　池牧遥甚至没有多余的思考：“好，我帮你。”
　　“你怎么做？减少在宗内的护法的人数的话可以保护卿泽宗吗？”
　　“不用，真当卿泽宗是好欺负的了？”池牧遥勾起嘴角笑了笑，“你那边有谁能帮我？”
　　“我和三宿。”
　　“席子赫也在其中？”
　　“嗯。”
　　“那就好办了。”
　　席子赫的主角光环自然要用一用。
　　禹衍书看着池牧遥，似乎有些不解，却没有多问：“有什么需要我做的，尽管吩咐就是。”
　　“好。”池牧遥垂了垂眼睑，突然压低了声音，“禹师兄，我助你成事以后，你若是做了掌门还能保持本心吗？”
　　人都是会变的，当禹衍书真的做了掌门，真的在那个位置了，还能保持原来的本心吗？
　　这的确是一个问题。
　　禹衍书似乎不意外这个问题，低声回答：“我尽量。”
　　池牧遥抬眸看向他。
　　他有些自嘲地笑了笑：“我的双手已经沾了鲜血，没资格说此道明亮，我只能尽量改变暖烟阁，让它变成我想要的模样。”
　　这就好比是颜料，禹衍书是那白色的颜料，被倒进了混合了多种颜色的颜料中搅拌，自然少不了被改变了颜色，甚至一齐变成了浑浊的颜色。
　　禹衍书要做的是竭尽可能地加大白色颜料的量，让这污色变浅。
　　颜色浅一些。
　　再浅一些……
　　他自己也知道，颜料不可能变回白色了，只求颜色不再那么深，不再那么脏。
　　待禹衍书走了，伊浅晞才进入了房间坐下，和池牧遥聊天：“最近禹师兄逐渐变得可怕起来了，我都不敢和他多聊天了。”
　　“如果他日禹师兄成了掌门，暖烟阁的龌龊事越来越少，那个温暖的禹师兄还会回来吧。此刻被重担压制，人难免会有很大的压力，也就会变得压抑。”
　　“也是，这个年纪了还这般没心没肺的，也就只有我们御宠派的了。”
　　伊浅晞的修为如今也到了金丹期，不过只有金丹初期的修为。
　　她的确有努力修炼，时不时还有池牧遥的帮助，丹药、宝贝也不缺。不过资质在那里，御宠派的灵气也无法满足她快速提升修为，只能慢慢修炼了。
　　好在伊浅晞心态不错，倒是没有多大的压力，也没有心魔。
　　在这时，她突然提起了一件事：“师弟，我觉得有外来人偷偷住在我们蒲荷山脉了。”
　　“怎么？”
　　“有天夜里，我在河边看到了一个裸男鬼鬼祟祟地在林里晒月光！”
　　裸男……
　　池牧遥隐隐猜测到了什么。
　　伊浅晞继续说道：“那人头发都是绿的，也不知是不是他道侣绿了他，让他净身出户了，才会不着片缕，头顶都在冒着绿光。”
　　“咳咳……”池牧遥有些尴尬地干咳起来，狼狈地伸手拿来了茶杯，喝了一口。
　　伊浅晞没理会，继续说了下去：“我从百物锦里拿出榔头就想过去砸那个入侵者，结果我刚靠近人就没了！他什么长相，什么修为我都没探查到，就看到小屁|股挺白。”
　　池牧遥目光快速扫过卧在一边的青狐祖宗，接着故作镇定地回答：“可能是迷路的修者吧，没想到林间会有人，被撞见了觉得尴尬才逃走的。”
　　伊浅晞格外嫌弃：“不请自来便是贼，还在我蒲荷山脉光着到处跑，真不要脸！别让我抓到他。”
　　“那我……去周围转转，把他赶走。”
　　“不用，这破事还用你大老远过来处理？你给我把小刀吧，锋利些，下次再让我逮到，我阉了他！”
　　“……”池牧遥按着自己的千宝铃，不敢给。
　　身后的青狐祖宗寒气逼人，让他背脊发凉，人也跟着紧张起来。
　　他只能神识传音给青狐祖宗：“祖宗，您总这么不暴露身份很麻烦的。”
　　“我能怎么办？她对人类根本不感兴趣，只喜欢动物。”
　　“可是一直这么瞒着也不是办法啊……”
　　“如果我现在让她知道了真相，反而十分麻烦，我怕是……”
　　池牧遥和青狐祖宗心里都清楚，如果伊浅晞知道了青狐祖宗是化形灵兽，还在她身边这么久，两人合伙瞒着她，她肯定会将青狐祖宗赶出御宠派，池牧遥也会被迁怒。你是天才，：，网址

第103章 天下平四季安
　　池牧遥不敢和伊浅晞再仔细谈“裸男”的事情了,也没敢给她小刀，只能说自己千宝铃里没有合适的，下次来御宠派再带给她。
　　接着,谎称回自己的房间取些东西,便抱着青狐祖宗去了他在御宠派时住的房间。
　　青狐祖宗进入房间后变回了人形，拿了一件衣服随便披着,衣襟都懒得系好,上衣衣摆下还能看到又细又长的腿随意地搭着。
　　他懒洋洋地拢了拢青木色的长发,模样慵懒地随口说道：“那个禹衍书的话能信吗？你真的要和他合作？”
　　“我觉得至少可以信七成。”池牧遥回答的同时转过身,目光投向紧闭的窗子。明明奚淮不在这里,也怕他和青狐祖宗这般相处奚淮会吃醋。
　　青狐祖宗没在意他的动作，随口提起了以前的事情：“在瘴气林中时，你是否注意到他不敢步入林中,显然是怕被同门看到自己心中龌龊的事情。”
　　“当时被困的修者都不敢进入林中，恐怕谁都不想被其他人窥探到自己的内心。”
　　“我见过他的心。”青狐祖宗微微仰起头,似乎是在回忆，“林中所有人的内心我都看过,就属你和你小师姐的心思最奇怪。”
　　“他的内心很糟糕？”池牧遥有些诧异。
　　“怎么说呢，并非糟糕,只能说不是绝对的善良。比起其他的弟子他算是好的,内心执拗,想要做的事情很大,野心也大。”或许是因为青狐祖宗多疑,或许是真的见过纯净的内心所以挑剔,青狐祖宗对禹衍书的印象只能算是一般。
　　“谁又能完全善良呢，善与恶不过是一念之间的事情。他既然已经做了杀娴悦天尊的决定，就已不是绝对的善良了。”
　　青狐祖宗审视了池牧遥一会儿,问道：“你是不是已经猜到了什么？”
　　池牧遥点头：“此刻我和他有着共同的敌人，就是娴悦天尊，我们还是能短暂地达成一致，互帮互助。待他日他成为了暖烟阁的掌门，那么首先要做的恐怕就是抢回被魔门侵占的势力，那个时候，势必会和魔门产生冲突。”
　　青狐祖宗微微颔首：“你还不算太傻。”
　　池牧遥却万分忧愁：“想来，待暖烟阁稳定了，现在被魔门欺压的仇他也会一并报了。奚淮现在是魔尊，之后魔门发生的事情肯定不会不管，他与奚淮之间产生矛盾是必然的局面。两界的事情我可以不管，毕竟我不是救世主，两界不和是千百年前就有的事情，我一人无法扭转乾坤。但是如果牵连到了奚淮，我就不会坐视不理了。”
　　青狐祖宗撇了撇嘴，似乎开始嫌弃人类的世界麻烦了。
　　池牧遥则是叹息。
　　他不知所有人最后的结局会不会和他看过的原著中的一样，只是禹衍书和席子赫联手杀奚淮的理由变成了其他的。
　　他暗暗握紧了拳头，既然已经成了奚淮的道侣，那么他绝对不会让奚淮出事。
　　青狐祖宗抱着单侧膝盖，另外一条腿垂着随意地荡着，问他：“你打算怎么做？”
　　“看看他愿不愿意再签一次和平协议了，若是不愿意，那他日只能为敌了。”
　　“这次呢？”
　　“祖宗，您能不能再帮我一次？”
　　“我都问这么多了，难道是在和你解闷玩？”
　　池牧遥的心中突然一片温暖。
　　青狐祖宗突然蹙眉看向门外，想要变回狐狸却发现法术失灵了，不由得错愕在当场。
　　伊浅晞突然推门进来，在门口看着青狐祖宗，扬眉一笑：“果然是你啊！”
　　青狐祖宗脸色大变，问道：“我为何无法使用法术了？你、你之前给我吃了什么？”
　　“不是什么毒药，不过是万解散。”
　　万解散，一般给灵兽服用。
　　灵兽到了“发|情期”，御宠派会给灵兽喂食万解散，服用后它们便无法动用灵力了，会变为最无害的状态，这样在交|配的时候不会伤到对方。
　　御宠派一般在给灵兽强行配种的时候才会使用，这样可以人为参与整个过程，灵兽挣扎都没用，因为用不了灵力。
　　万解散对灵兽本身是无害的，只是药有一定时效，时效过了，灵兽就会恢复灵力，若是这期间人为干预没成功，那便算是失败了。
　　池牧遥赶紧去拦伊浅晞，明明修为已经到了元婴期，却还是没能拦住盛怒之下的伊浅晞：“我要杀了他！啊啊啊！他每天和我一起睡！他不要脸！”
　　青狐祖宗没了灵力，只能站起身在池牧遥房间里快速整理衣服，又随手拿了一条裤子穿上了。
　　池牧遥拦着伊浅晞的同时喊道：“祖宗，你跳窗户先跑，我一会儿去找你！”
　　“池牧遥你竟然帮他！”
　　“小师姐，你先把匕首放下，冷静一下！”
　　“被瞒了二十几年的不是你，你当然冷静了！你早就知道了对不对，为什么不提醒我？！”
　　“上次提醒过了，我以为你已经懂了——”
　　完全没懂的伊浅晞恼羞成怒，继续骂：“池牧遥！！你也浑蛋！说话拐弯抹角的，就不能直接说吗？”
　　青狐祖宗迟疑了一会儿，最终还是硬着头皮跳窗离开了。
　　想他一只已经千岁又化形了的灵兽，有朝一日居然落魄到从窗户逃跑，说出去恐怕会被三界笑话。
　　池牧遥探查到青狐祖宗跑远了才松了一口气。
　　伊浅晞这边的动静惊动了伊阑和郝峡等人，都匆匆过来询问怎么回事。
　　伊浅晞不想这事情被旁人知道，只能收回了匕首。
　　池牧遥拉着伊浅晞到了一边道歉：“对不起，我应该早点和你明说。”
　　伊浅晞白了他一眼，池牧遥也提醒过她，但是她没当回事，还是最近在林子里见到了青色头发的人，想起池牧遥似乎有一位这个发色的好友，才渐渐地反应了过来。
　　现在，她只能看向青狐祖宗逃跑的方向，问：“他还会回来吧？”
　　“嗯，会的。”
　　之前有一次伊浅晞在猎兽途中遇到了灵兽群，险些丢了性命。
　　她晕过去之前还当自己要殒了，再醒来却发现她没有事，只不过青狐已经奄奄一息了。
　　现在想来，是那狐狸舍命救了她。
　　这种事情发生了不止一次，只是那一次最为凶险，若不是池牧遥有治愈术，怕是青狐现在已经是一条死狐狸了。
　　明明恨死了它，它对自己却还有救命之恩，气得伊浅晞直挠墙：“啊啊啊！公狐狸啊！怎么偏偏是公狐狸啊！”
　　公狐狸是很一种神奇的存在，它们一般长情，一生只有一个伴侣，它们的伴侣与世长辞后，它们很有可能会选择孤独终老。
　　但是母狐狸不一样，公狐狸如果死了，它们很快会找下一个伴侣[1]。
　　伊浅晞了解公狐狸的习性，知晓自己怕是被公狐狸盯上了，她的未来可想而知。
　　池牧遥为难地陪了她一阵，听到伊浅晞问他：“你说，我把他阉了，和他做姐妹怎么样？”
　　“师姐再见！”
　　池牧遥飞也似地离开了。
　　池牧遥带着青狐祖宗回了卿泽宗后，便马不停蹄地去了合欢宗。
　　进入宗门后，他故意没通报，直接去了司若渝的洞府。
　　许久后，司若渝才来开门，干笑着问他：“你怎么突然来了？怎么都不提前通报一声？”
　　“有事求您。”池牧遥一脸忧愁地朝前走，似乎想要进司若渝的洞府。
　　司若渝赶紧拦着：“我们去正堂说吧。”
　　“师祖，这次的事情很要紧，我们还是在这里说吧。”
　　“呃……行！那就在这里说！”司若渝说着，终于肯让开洞府大门了。
　　池牧遥走进去后，随便瞥了一眼洞府内的情况，并未走得很里面，寻了一处地方坐下后说起了之前的事情。
　　听到娴悦天尊的计划后，司若渝当即冷笑出声：“那老妖精果然不安分，这么多年都没有什么长进，听说毁容后性格更糟糕了。也好，这次她来了我也能趁机杀她，不然他日她恢复元气，第一个来杀的人就是我。”
　　“那不知另一位可否帮忙？”
　　“另……”司若渝看了看池牧遥，接着翻了一个白眼。
　　池牧遥看着司若渝保持得体的微笑，十六七岁的面容，表情透着天真善良。
　　突袭司若渝的洞府，可以同时获得一位观南天尊。
　　池牧遥显然是奔着他们两个人来的，这让司若渝有些不悦，总觉得自己的小秘密被这个徒孙看得透透的。
　　观南天尊也不再躲了，从容不迫地从小房间里走出来，询问：“你是想让我帮你杀我的同门？”
　　“并不是，我想请教观南天尊一些事情。”池牧遥也知道，让观南天尊做这件事情，观南天尊未必愿意出手，不如用另外一种方式。
　　“说说看。”观南天尊抖了抖袖子，接着坐在了池牧遥的斜对面。
　　“您的阵法和我师祖的幻术相结合的话，是不是会威力大增？”
　　“这是自然，破阵本就需要集中精力，幻境则是迷惑心性，幻境中藏杀阵，如迷如幻，步步致死。”
　　“晚辈想向师祖公讨一套法阵，能与师祖的幻境相配合，创造出一个绝杀的组合阵。”
　　观南天尊单手撑着太阳穴的位置，沉着脸看着池牧遥，并不说话。
　　之前他与司若渝的对话观南天尊也听了，现在池牧遥在向他讨阵法之术杀他的同门，这违背他的仁义道德。
　　就算不用他亲自参与，也是会让他为难的事情。
　　池牧遥并不急，继续说道：“师祖公只是在教晚辈阵法，我们也不会用这个法阵去侵袭暖烟阁，不过是为卿泽宗防范外敌罢了。而且，师祖没有斗法能力，他日若是被人追杀，也可以有求生的法子。”
　　这话是在表示，如果观南天尊的同门不来卿泽宗犯贱，他们也不会用这个法子去对付暖烟阁的人。
　　而且，这法阵对司若渝也有利，还能铲除对司若渝怀有杀意的人，以除后患。
　　观南天尊叹气，问：“禹衍书那小子还和你说了什么？”
　　“他会帮我，三宿也会帮我。”
　　观南天尊闭目，眉头紧蹙。
　　池牧遥也不急，慢慢等。
　　终于，观南天尊问道：“这阵眼的选择……”
　　这便是已经动摇了。
　　司若渝则是看着观南天尊，目光微沉，她似乎也没想到观南天尊会做到这一步。
　　池牧遥沉声回道：“我为阵眼。”
　　观南天尊和司若渝同时一惊，诧异地看向池牧遥。
　　池牧遥似乎早就想好了：“我有治愈能力，有众多防御法器，还有金钟护体，寻常人杀不了我。我不死，阵不破。”你是天才，：，网址

第104章 天下平四季安
　　从合欢宗回到卿泽宗,池牧遥忧心忡忡地回到了奚淮的洞府，一进洞府的黑漆大门，便看到奚淮坐在洞府内用聚灵玉雕刻的椅子上,面色不善地看着他,质问道：“明知道我即将要闭关了，还到处乱跑，你就不能多陪陪我？”
　　池牧遥原本心思沉重，看到奚淮这个样子反而放松了下来。
　　好像奚淮总能在无意间给他安慰。
　　在他想东想西的时候，奚淮只想着他一个人。
　　奚淮跟他兴师问罪一般只为两件事情：他为什么不陪自己？他怎么又不想双修？
　　从他们二人结为道侣起,到如今这么多年过去了，这一点始终如一,从未改变。
　　他哄了奚淮很多次,心理疏导了很多次依旧无用,他该生气还是会生气，该胡搅蛮缠的时候还是会胡搅蛮缠。
　　池牧遥只能走过去，主动扑到奚淮的怀里抱着他,将脸埋在他的怀里不说话。
　　奚淮依旧不爽,说道：“别以为你这次能蒙混过关,我已经气了两个时辰了。”
　　他将脸埋在奚淮的颈窝里，说话时轻轻柔柔的气息都喷吐在了奚淮的皮肤上，有些暖，有些痒：“你想几次就几次，好不好？”
　　“……”奚淮没再说话,这个条件太具有吸引力,他似乎已经动摇了。
　　池牧遥继续示弱：“我担心你，还特意去观南天尊那里问了阵法的事情。”
　　“你去暖烟阁了？”
　　“没，去合欢宗就能找到他,现如今他在合欢宗的时间比在暖烟阁的多。”
　　奚淮终于消气了，抱着他像抱着一个大娃娃，可以随意调整姿势：“你的聚灵阵已经很好了，比门内其他前辈的法阵都要精密。”
　　他抱着奚淮的后背继续说：“我很担心，担心得寝食难安，明明是你要去闭关，我却比你还紧张似的。反反复复地去闭关的房间里看，生怕漏了什么……”
　　原本还要发脾气的奚淮瞬间没了脾气，反过来揉着他的头安慰他：“你这个性格真的很麻烦，没必要这么担心，这是整个修真界的难题。我还年轻，才第一次尝试而已，大不了就再试一次。我没有心魔，修为也没有什么问题，再说还有那么多前辈告诉我经验，没问题的，放心吧。”
　　池牧遥声音糯糯地继续说了下去，显然是在撒娇：“我都担心成这样了，你还跟我发脾气……”
　　“我错了，我不该乱发脾气。”奚淮开始道歉。
　　只要奚淮退步了，池牧遥也不会继续惹奚淮这个破脾气烦，于是快速丢出诱惑来：“那一会儿双修的时候别太凶了好不好？”
　　奚淮的回答要多温柔有多温柔：“好。”
　　从最开始横眉竖目，到后来的温柔相对，这种态度的改变只需要短短几句话。
　　池牧遥已经把奚淮拿捏得稳稳的了。
　　对付奚淮，和他讲道理是不行的，奚淮的道理比谁都多，几句话就能让池牧遥再也说不出什么。
　　但是跟奚淮服软加上顺从，小恶龙瞬间变为龙宝宝，整个人的态度都会不一样。
　　被奚淮抱进房间的时候，奚淮都会小心翼翼的，生怕自己动作粗鲁了会引得池牧遥难过。
　　翌日清晨，池牧遥随便披了一件衣服，便到了闭关的房间里再次加固法阵，并且多加了一重机关禁制。
　　走出洞府察觉衣服重量不对，他才发现他随意披的居然是奚淮的法衣，他穿着殷红的外衫似乎不太合适，本就唇红，此时多了些许妖媚。
　　他迟疑了一会儿，并没有管，而是去寻了奚霖，和奚霖单独谈了许久。
　　毕竟整个卿泽宗，没人会在意他是不是穿了奚淮的法衣。
　　这一天就是奚淮闭关的日子了。
　　奚淮自己一个人进入到了闭关的小房间，进门前还深深地看了池牧遥一眼，接着关闭了石门。
　　房间外有一圈石座，是留给护法的前辈们的。
　　池牧遥给这些座位也布了法阵，让所有前辈的助力更加强劲，能直接输送到奚淮的身体内。
　　这些长辈还以为按照他们少宗主的习惯，定然会再跟池牧遥依依惜别一会儿，都没着急进来，看到奚淮真的关了石门，他们还有些惊讶。
　　池牧遥有些不好意思，其实是昨天夜里他不眠不休地把奚淮哄好了，奚淮今天才这般老实。
　　如此做完，他在看到所有前辈都开始运功之后，主动离开了奚淮的洞府，在洞府大门设了法阵。
　　出来后，他看到落在他肩头的啾啾，低声说道：“这次恐怕要靠你和虺了。”
　　“啾！”
　　啾啾似乎从来没有惧怕过任何场面，永远斗志昂扬。
　　再加上这些年里啾啾也在跟着他和奚淮一起修行，实力也越来越强悍。
　　池牧遥带着啾啾来到了卿泽宗正殿。
　　这里坐着司若渝和青狐祖宗，还有另外几位守护宗门的前辈。
　　在座的这几人互相不算熟悉，坐在一起没人言语，场面颇为尴尬，在池牧遥到了之后才缓和了下来。
　　池牧遥不急不缓地坐下开口说话：“各位有人是我请来的，有人是卿泽宗的前辈，前辈或许还不知道召集大家是为了什么，所以我还是将这次会发生的事情说一下。”
　　他将禹衍书告诉他的事情，一五一十地告诉了卿泽宗的几位宫主，果然看到这几位气得暴跳如雷，恨不得现在就杀去暖烟阁。
　　池牧遥示意他们先安静，接着说道：“可能在各位的心中，我只是一个掌管执事堂，资质平庸的修者。但是这次情况不同，即将遇到危险的是我的道侣，所以我也只能站出来。晚辈也知道，指挥各位我尚且不够资格，只能恳请各位看在我对道侣关切的这一点上，愿意听一次我的指挥。”
　　独眼的宫主首先说道：“我们对你没什么意见，你比那对父子都聪明，也不做越俎代庖的事情。真遇到什么必须插手的事情也是你幕后指挥，再让奚老龙告诉我们，这次只是没有奚老龙而已。”
　　月暮宫宫主跟着笑道：“其实这次宗主改变了护法的人选，剩下的人我粗略看了一眼，似乎在某些方面都有见长，这时就已经想到了。既然已经有了安排，就直接说吧。”
　　池牧遥的性格低调不张扬，平日里都是一头扎进执事堂，算算账目，处理一些杂事，其他的事情都不参与。
　　这些年两界斗得厉害，池牧遥从未插手过。
　　这种不会搞事，不争不抢，没有任何攻击性，明明很聪明，却不去算计的风格，让卿泽宗众人觉得舒服。
　　有可以“掌握大权”的能耐与资本却从不逾越，就不会引人讨厌。
　　再加上池牧遥治疗能力了得，让他们渐渐有了一种他们还有“底牌”的感觉，也敢在外冲锋陷阵。
　　如果不是这件事情涉及到奚淮，怕是这一次池牧遥也不会站出来。
　　池牧遥点头：“各位也是通透之人，自然看得出这次留下的都是擅长一些阵法，或者团队配合方面优秀的修者。奚淮闭关是头等要事，我没有与他说过，怕他担心，而护法的人也要足够厉害，所以就只能尽量留下一部分人守着卿泽宗了。
　　“娴悦那边，她早就失了威信，这次能和她一同来的人怕是不多，不会有上一次大战艰难。
　　“我的想法是利用合欢宗的幻境之术，在幻境中可以布下凶蛮的法阵，再加上青狐的操控之术，三者配合。”
　　他说着，看向了月暮宫宫主：“月暮宫宫主是最强力的辅助修者，实战经验也比我丰富，掌控全局的事情便由他来负责了。
　　“其他的人我会安排你们的位置，你们记住法阵的机关布置，守护好你们的区域，只要对方的人进入你们的区域就格杀勿论，想必大家都能做到。”
　　月暮宫宫主听完点头：“嗯，你在阵中负责治疗，我们的战斗力也会增强，至少让他们讨不到任何好处。”
　　池牧遥笑了笑：“我会是阵法的阵眼，恐怕也会很危险，有可能不能及时赶去治疗，你们保护好自己的安危最要紧。”
　　听了这句话，卿泽宗众人再次乱了起来。
　　“不可！破阵者第一个要找的就是阵眼，为了破阵，他们最厉害的攻击都会朝着你招呼，你若是没了，少宗主出关后定然会埋怨我们所有人！”
　　“就是！不可这般冲动，就算是保护奚淮，也不能牺牲了你自己！”
　　“我们不同意！”
　　池牧遥则是笑得非常淡然：“我自然会做很多假阵眼掩护，谁能想到阵眼会是我，而且到处移动？对不对？”
　　其他人还是不同意。
　　司若渝跟着耸肩：“你看吧，不止我一个人不同意。”
　　池牧遥没办法，只能叫出斗法能力最高的独眼宫主到院落中，让他攻击自己。
　　独眼宫主连佩剑都不愿意取出来，看着他说道：“我攻击你？我这老脸要是不要？”
　　在卿泽宗所有人的眼中，池牧遥就是一朵娇花，只有治疗能力了得，便被护在了宗门内，谁都没想过对他动手。
　　一个连佩剑都是团扇变幻的，还很少拿出来过的人，现在要大家相信他有实力，他们还真的很难接受。
　　“来吧。”池牧遥特别无奈地再次说道。
　　独眼宫主只能上了，不过攻击得格外收敛。
　　然而池牧遥一直有金钟护身，可以隔绝伤害，法术攻击无用，只有余波能够伤及池牧遥，可惜伤害少之又少。
　　最玄妙之处在于，池牧遥似乎能够提前预判独眼宫主的攻击招数，提前纵着合欢宗的疾行术躲开，独眼宫主根本抓不到他，也攻击不到。
　　池牧遥这些年里有研究过自己的法器金钟，运用得更加自如了。
　　他的金钟在他进入元婴期后也变得更加坚固，果然，认主的宝贝会随着主人变强，法器也跟着变得更加强大。
　　他还惊喜地发现，元婴期后动用金钟自己有了预知的能力。
　　就像在瘴气林中时，墙壁上会出现未来发生事情的影子一样，他可以提前看到对手攻击来的招数、路线。
　　这时配合上合欢宗的疾行术，简直是如虎添翼。
　　预知加上整个修真界移动速度最快的功法，他就算斗法能力依旧不强，但是躲闪能力已经到了全修真界最高的水平了。
　　这样，别人打不到他，他还有治疗能力，除非是一击致命让他完全没有时间去治疗自己，其他的情况下，他都能安然无事。
　　到时，只要他这个阵眼拖延得够久，在法阵中占据优势的魔门众人便可将暖烟阁入侵者一网打尽。
　　月暮宫宫主看得瞠目结舌，最终缓缓吐出一口气来：“嚯，我怎么突然觉得是我们少宗主高攀了呢？”
　　司若渝倒是很骄傲：“本来就是我们阿九下嫁了。”

第105章 天下平四季安
　　池牧遥为布阵之法多次寻观南天尊讨教,每次都问得观南天尊没了耐心，有些烦了，池牧遥才会稍作停歇,让观南天尊休息一杯茶的时间，再继续问。
　　观南天尊到后来甚至做了一个深呼吸,感叹道：“幸好你不是我的徒弟。”
　　池牧遥也很委屈,观南天尊这个万事没有耐心的性格真不适合收徒弟,也不知平日里禹衍书和席子赫是怎么坚持下来的。
　　于是，他委屈巴巴地说道：“幸好我的师父也不是您。”
　　在这二人相看两生厌之前，池牧遥再次送过来给观南天尊过目的法阵图终于得到了认可：“这次倒是改得不错，看来是用脑子了。”
　　“之后就劳烦师祖公留在合欢宗等待了。”
　　池牧遥也怕观南天尊给暖烟阁那边通风报信，将他的法阵告知给娴悦天尊，这样他们的计划便算是全部泡汤了。
　　观南天尊则是揉着太阳穴,无奈地说道：“是,教完你阵法,我的确需要休息几日，司若渝用完了赶紧还我。”
　　“好。”
　　“她若是有事，我让你偿命。”
　　“好。”
　　在观南天尊的角度,他只是指点了司若渝徒孙阵法,其他的便都没有再参与了。
　　这法阵布在卿泽宗,又是依据卿泽宗地形条件所布置的，局限性很强,无法适用于其他的地方,所以只能作为卿泽宗的防御法阵来用。
　　做这些，观南天尊问心无愧。
　　但是如果暖烟阁的人真的乘虚而入，不愿卿泽宗出现化神期修者，主动来犯卿泽宗的话,那么，这就是一个极为恐怖的杀阵。
　　观南天尊本不想插手这些事情，甚至早早有了离开暖烟阁的心思。
　　他只想淡泊明志，过风轻云淡的日子。
　　可惜他生在暖烟阁的修仙世家，又是难得一遇的极品单灵根，资质极佳，生来便被寄予厚望。
　　他从出生起，便被拴在了暖烟阁。
　　经历得多了，人也麻木了，有时看到禹衍书那般有斗志甚至还有些羡慕。
　　他早就没了那些斗志了。
　　如果，这一次的事情也是禹衍书的选择的话……
　　他站起身来，步态从容地进了司若渝的洞府，便没有再走出来。
　　这些日子他未曾离开过合欢宗，甚至没有传传音符出去过。
　　这似乎也是在向池牧遥证明，他没有联络暖烟阁。
　　池牧遥站在门口说道：“对不起，让您为难了。”
　　“让我为难的是暖烟阁！”观南天尊自此之后，再没有说过一句话。
　　一切的起因，是本心逐渐扭曲了的暖烟阁主动挑起祸端，不是吗？
　　人间乱，世间乱，乱世悠悠，似乎只要纳气入体，便已经沾染了江湖乱结。
　　修了仙人之道，焉有不染纷乱之理？
　　不想妥协，那便抗争。
　　似乎只有站在了高处，掌握了绝对的话语权，才能真正地做到弃烦忧清其心。
　　只求——这一切早些过去。
　　合欢宗院落中一阵清风拂过，拨动着灼灼开放的桃花。
　　池牧遥站于桃花树下，静默许久后终转身缓步离开。
　　极致的幻术之境，可以细致入微到进入幻境者毫无察觉。
　　身边依旧是高岸深谷，一派令人目酣神醉的景色，他们脚下是结实的泥土地面，脚踩在青草上的触感声音都与现实的一致，就算是元婴期的高手也无法发现任何端倪。
　　加之云外天本就是一片雾气弥漫的山脉，整片山脉连绵千里，大片的山体仿佛被埋在云端，云与雾交织在一起，寻常目力望之悠悠，不知尽头。
　　幻境中的一切真实到他们能够知晓风来了几趟，鸟鸣了几回，雾中清凉，花散清香。
　　放眼整个修真界，能将幻术运用得如此极致的，也只有司若渝一人了。
　　池牧遥也承认，单说幻术，他远远不及司若渝。
　　又因她常年在暖烟阁隐匿身份，回到合欢宗后也没用幻术参与过战斗，她的幻术仍旧是一项秘密武器，今日倒是第一次派上用场。
　　娴悦天尊等人本来就是秘密前来，自然是悄然隐藏在林中。
　　他们鲜少进入魔门境内，对云外天山脉不熟悉，再加上有雾气的辅助，让他们进入幻境极深处，却依旧没有意识到他们已经进入了幻境。
　　在他们的认知里，他们用了法器，躲在了林中走得悄无声息，实则已经距离云外天越来越远。
　　在布阵人看来，他们身姿鬼祟地走在坦荡的地面上，偶尔抬手掀起了什么，可能是在幻境中那里有树枝遮挡，然而那里其实什么都没有。
　　这些人越谨慎，反而显得他们越滑稽。
　　当混元极灵阵启动，云雾中的美景突兀变得诡异莫测，他们才意识到他们已经进入了圈套之中。
　　这个法阵，显示了修真界的灵气奥妙。
　　混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也。[1]
　　极灵即无极本相，以其无形无象，无声无色，无始无终，无可指名，故曰无极。
　　先天一炁，是大道显化的混元一气，也就是无极。[2]
　　这个阵法一旦启用，入圈便已进入无极之地。
　　来人之中也有善阵法者，察觉到异样之后立即掐指捏算，神识一荡瞬间铺开。
　　既然知晓中了埋伏，也就是知晓了他们已经暴露了行踪，至此已经无须再隐藏，直接开始了对战。
　　娴悦天尊在上一次战役受了重伤，闭关疗伤十几年才勉强地恢复了过来。
　　不过她一直引以为傲的容颜被毁了，这也使得她的脾气越来越坏，到如今，愿意跟随她的人越来越少。
　　失了威信，便再没有人愿意死心塌地听命于她了，今日能来的修者，都是和她有着同样的心思而已——不能让卿泽宗先拥有化神期修者。
　　奚淮的资质好到震撼了整个修真界，很多人都知道了这位修者，年纪尚未到第一个阶段的尽头，就已经修炼到了元婴期巅峰，这在修真界是前无古人的。
　　这样的资质，修炼得又那么顺利，不得不让人怀疑他真的有可能一次性成功晋阶到化神期。
　　也顺利到让旁人嫉妒得发狂。
　　修真界尚无化神期修者，化神期的大能到底强悍到什么地步，所有人都不知晓。
　　仿佛化神期这个阶段的修者，都只存在在上古的传记之中，神乎其神。
　　如若卿泽宗有了一位化神期的修者，怕是他们暖烟阁都会被卿泽宗侵占，到时魔门统一三界指日可待。
　　为了防止这种可能性的发生，暖烟阁才凑齐了这些人，来阻止奚淮闭关。
　　这在池牧遥这边看来就有些可笑了，简直是以小人之心度君子之腹。
　　在他们攻打魔门之前，魔门修者从来都没有去骚扰过暖烟阁，大家忙着炼尸，忙着吸血，忙着魔门内打架切磋，就是没空搭理这群牛鼻子。
　　难得有过冲突，也是因为在一个大阵内抢夺资源出现了纷争，在武力为尊的世界里，这都是在所难免的事情。
　　他日奚淮就算成功晋阶化神期了，他要做的第一件事也不会就是去攻打暖烟阁，了解他的人都会知道，他要做的第一件事肯定是试试在化神期跟池牧遥双修能喂给池牧遥多少灵力。
　　接着沉迷于双修，逐渐忘记外界的纷纷扰扰。
　　等奚淮终于想起来他可以试着去统一三界的时候，说不定修真界已经出现其他化神期修者了。
　　可暖烟阁的这些人，依旧觉得这一趟必须来。
　　魔门修者不能太过嚣张，他们要早早扼杀！
　　这一次暖烟阁一共来了十七名元婴期的天尊，并未带来其他的人。
　　这些人中有斗法能力高强者，也有辅助型修者，就算心不齐，综合能力方面却不能忽视，他们聚在一起也是实力非凡。
　　卿泽宗这边，强者皆在奚淮的洞府内助奚淮晋阶，留在外面的人加在一起的实力真真不如这些人。
　　好在有幻术法阵辅助他们，他们有地形优势。
　　这个法阵的变换配合着诡谲的幻境，明明需要聚精会神地破阵，却总是会出现鬼魅的身影，他们看到后去攻击，却只是一道影子而已。
　　而法阵，却在同时配合着朝着他们攻击过来。
　　法阵变化，仿佛只在俯仰之间，让人找不到缓神的机会。
　　“雕虫小技！”娴悦天尊银牙直咬，恨恨地说道，接着丢出了件法器来。
　　这法器也是一件认主的宝贝，放出来之后天地为之一颤，魅影尚未靠近就已经消散，幻术无法在她的近身处出现。
　　但法阵的攻击着实霸道，让十几名元婴期修者都不能很快脱身。
　　很快，对观南天尊熟悉的娴悦天尊便看出，这阵法就算不是出自观南天尊之手，也得到过观南天尊的指点。
　　她再难想出还有谁的法阵是这种霸道凌厉的风格。
　　“观南，你竟然逼我至此！”娴悦天尊发狠地说道，再看周围，开始捏指掐诀，想要探查一二，“知善，你在这里吧？今日我就算不能成功阻止那小畜生闭关，也要杀了你！”
　　司若渝自然听到了，但是并未回应，甚至笑得轻蔑。
　　她是布置幻境的人，不能暴露行踪，不然会让幻境出现波动。
　　不过就算她不动，其他人也知道第一个要杀的人便是娴悦天尊，此刻的娴悦天尊比她危险多了。
　　这时，青狐祖宗已经成功控制了三个人，让他们内部产生了混乱。
　　娴悦天尊当即说道：“分散行动，若是看到同门不要恋战。”
　　暖烟阁修者听令，四散去破阵，寻找阵眼。
　　这正是池牧遥想要的效果。
　　他惧怕这些人聚在一起的实力，但是分开杀的话就容易多了。
　　一人缓步走到了池牧遥身边站定，引得池牧遥看向他。
　　禹衍书缓缓拔出佩剑，问道：“有哪位前辈可以陪我去杀娴悦？”
　　青狐祖宗一直在看他，接着笑道：“我们去吧。”
　　禹衍书和青狐祖宗并肩进入阵中，禹衍书看了看他，问道：“前辈似乎不信任我。”
　　“我信任的人很少。”
　　“你很信任池师弟。”
　　“因为他傻。”甘愿自己受苦也要救一只灵兽，自然是个傻子。
　　“我们在瘴气林中见过吧。”
　　“……”青狐祖宗没回答。
　　这时有两名修者提着佩剑攻击过来，口中骂道：“禹衍书，你竟然与魔门勾结！”
　　青狐祖宗只是瞥了他们一眼，便低声道：“孽障，跪下。”
　　这二名元婴期修者身体不受控制地跪下，眼中却全是不甘，显然身体不受他们的控制了。
　　青狐祖宗控制的人瞬间变为了这二人。
　　青狐祖宗走过去，操控二人的同时探查他们的神识，又摆了摆手让这二人去攻击别人去了。
　　“您确定了吧？”禹衍书微笑着问道，“从他们的神识中看到我并非做戏。”
　　青狐祖宗冷哼一声，继续去追娴悦天尊。你是天才，：，网址

第106章 天下平四季安
　　或许暖烟阁众人都会永远记得这一次战斗,甚至要比当初两界交战记得更深。
　　因为这一次要比之前每一次战斗都要更加绝望，步步艰辛，进退两难。
　　或许他们没有机会再回忆这一次战斗,因为……他们恐怕再难从这一处幻境之中逃脱出去。
　　娴悦天尊本以为自己的法器破除了幻境，没想到幻觉依旧包围着她。
　　她看到的是平整的地面,脚尖轻点，想要纵身远离，实则踩中了阵中的机关。
　　这幻境精密到让人心惊,一重接着一重。
　　犹如进入了梦魇的状态,觉得自己醒了,潜意识里还做了一些事情，实则并没有醒来，她也什么都没有做过。
　　她以为她破了幻境，幻境也是被破了的模样，刚刚松懈下来，却发现自己依旧在幻境之中,之前破解幻境的假象也只是幻境的一部分。
　　幻境如随身鬼魅,如脚下人影，甩不掉，离不远。
　　这法阵与幻术的结合极为巧妙,设计幻境的人了解设计法阵的人，两者互相协作,配合得天衣无缝。
　　甚至算到了被困法阵之人会做出什么样的应对，对他们应对之法还有其他的陷阱等着他们。
　　他们仿佛是牵线木偶,□□控着在阵中行走，走的都是布阵者安排好的位置。
　　一步错，步步错。
　　想要逃脱却逃脱不出,因为他们没有别的方法，那种情况下，他们只能那样应对。
　　布阵者预判到了他们的预判。
　　这种受控感，让他们感觉到了凌驾于他们能力之上的能力——绝对的计算能力。
　　幻境控制——司若渝。
　　法阵布置指点——观南天尊。
　　法阵完成与预判计算——池牧遥。
　　池牧遥算到了很多，也算到了娴悦天尊并不算笨。
　　但是当他看到娴悦天尊居然是第一个寻到他，并且知晓他是阵眼的人，就让他有些意外了。
　　此时娴悦天尊伤得很重，脸上却有着狰狞的笑，笑得极为疯狂：“狂妄小儿，徒有几分聪明，就真当自己运筹帷幄了？我叱咤于修真界时，你不过是到处寻欢的贱骨头罢了。旁人刻苦修炼，你们倒是轻松，张开腿就能修炼，还真打开了你们的无限前途！”
　　池牧遥一直盯着娴悦天尊看，目光如古井平静无波，金钟护体的同时，还在对她进行着预判。
　　被人挑衅他依旧毫不在意，他知道这是娴悦天尊故意挑衅，自然不会在这种情况下掉以轻心。
　　他微微扬起下巴，并不惧怕：“我自然是不敢过分狂妄，我若是真那般厉害，也不会用这种法阵迂回而战。几月有余了，居然还让你苟活了下来，果然是我学艺不精。”
　　在这幻阵中迂回杀人，持续了几个月的时间，依旧没能将暖烟阁十七名元婴期修者全部杀光。
　　实在是元婴期修者过分难缠。
　　若不是实力的确不敌，池牧遥也不会用这种劳神伤魂的法子。
　　娴悦天尊依旧是嘲讽的模样：“你可知，其实我们这群人只是分散你们注意力的，真正会对你道侣动手脚的人，此刻正在你道侣的身边！
　　“想来这些时间过去了，他应该已经让你的道侣走火入魔了。
　　“听闻他因为虺龙焰的关系，走火入魔后会不分敌我，见人就杀，也不知这次走火入魔会和卿泽宗的其他人战成什么样。自相残杀啊——该是何等美妙的场面。”
　　池牧遥面色依旧平静，没有任何波澜，听完甚至对娴悦天尊展颜一笑。
　　他面容极好，如旷世美玉，如此微笑灿若朝阳，引花开无数。
　　娴悦天尊看着他那张完美无瑕的脸，竟然也生出了恨意来。
　　池牧遥柔声说道：“其实，我知晓了你们会来的消息就已经想过，有人能收买你身边的死忠好友，是不是你也能收买卿泽宗护法的前辈？
　　“你们是不是也可以来一招声东击西，引走我全部的注意力，让我在这里拖住你们，但你们放了一颗重量级的棋子在卿泽宗内部？
　　“我这人，遇到我在乎之人的事情，也会变得多疑。所以，我提前在护法人的座椅下做了手脚，还提前告诉了奚宗主。奚宗主在护法的同时，还会留下一缕心念观察其他人。如果有人在护法期间使诈，那个人会被奚宗主即刻绞杀，所以你想让奚淮走火入魔的大计不会完成。”
　　这也是池牧遥说，他信禹衍书的话七成的原因所在。
　　他不确定禹衍书知不知道卿泽宗内有细作的事情，毕竟禹衍书是只字未提。
　　如果禹衍书不知道，那么就是娴悦天尊留了一手。
　　如果禹衍书知晓这件事情却不提，那么池牧遥只能认命，承认禹衍书变了，他也不想奚淮跃升成功，他想改变暖烟阁，就要保证暖烟阁能一直在。
　　所以，他想和自己合作杀娴悦天尊是真，不想奚淮晋阶成功也是真。
　　若是后者，那么日后禹衍书也会成为池牧遥和奚淮的劲敌。
　　池牧遥不想将禹衍书想得太坏，他想往好了想。
　　所以，此刻他依旧只是想尽快解决了娴悦天尊。
　　听到了池牧遥的话，娴悦天尊的表情逐渐垮了，似乎是真的被池牧遥说中了。
　　她的最后一张底牌也没有了。
　　距离奚淮闭关已有半年。
　　他们是在奚淮闭关后三个月才动身过来破坏的，这是他们能坚持的极限，生怕时间久了，奚淮就已经晋阶成功了。
　　接着，他们被困在幻术阵中打消耗战也三月有余。
　　这个时候，也不知奚淮那边究竟是什么情况，她安排在卿泽宗内部的那个人有没有成功。
　　得不到任何消息，自己这边还得不到突破，僵持的情况着实让人焦躁。
　　娴悦天尊怒视池牧遥，目光发狠，接着笑道：“只要杀了你即可！”
　　只要杀了池牧遥，这个阵就破了，卿泽宗留下的这群虾兵蟹将根本不是他们的对手，到时候破了护山大阵，杀进卿泽宗，让护法和晋阶的人走火入魔，他们就算没有白来。
　　池牧遥也在同时动了。
　　他意识到了，在他与娴悦天尊周旋之时，旁边还埋伏了四名元婴期修者，此刻五人一同攻击过来。
　　他们终于知道应该聚集在一起了，让池牧遥惧怕的情况还是发生了。
　　他探察到青狐祖宗受了重伤。
　　青狐祖宗的确可以控制修者为自己所用，但是如果那些人不顾及同门的生死，硬要去杀青狐祖宗，青狐祖宗自身斗法能力与防御能力都不强，也难以一直抗衡。
　　禹衍书也是如此，他刚刚晋升元婴期不久，实战经验终究是不敌前辈们的。
　　再说卿泽宗中的其他前辈，此刻怕是多多少少都受了伤。
　　有的则是守着自己负责的范围不敢离开，不然不熟悉其他位置法阵布置的他们，也会像暖烟阁众人一样，陷入到幻境的攻击中，反被己方的法阵所伤。
　　池牧遥身为阵眼时刻小心，他也曾小心翼翼地去帮其他人疗伤，注意到自己在被娴悦天尊追踪后连治疗他人的机会都没有了，在阵中周旋的时间更多。
　　今日，还是被围困住了。
　　见池牧遥被人围攻，一直躲在暗处的司若渝不得不出现帮池牧遥抗衡。
　　这里居然只剩下他们二人，还都是斗法能力并不强的修者。
　　他们一群人能坚持三个月，能一直坚持到今日已经实属不易，他们已经为奚淮的晋阶争取了很多时间。
　　此刻的池牧遥想着的竟然只有让其他人都活下来就好。
　　若是他真的撑不住了，就在幻阵的掩护下和其他的前辈一同回到卿泽宗护山大阵内去，在阵内至少还能再撑一段时间，还能恢复些元气。
　　待他们恢复了过后，还能在卿泽宗内与这些人再战一场。
　　护山大阵被破的动静也会引来魔门其他宗门的注意力，到时候与卿泽宗交好的宗门也会过来帮忙。
　　只是……魔门修者大多心思叵测，来了之后知晓奚淮在闭关，说不定会借机趁火打劫，一同阻挠奚淮跃升。
　　那时来的人究竟是敌是友，这真真不好猜测。
　　那绝对是最坏的情况了，池牧遥时刻都在祈祷，希望到时候不要变成那么混乱的情况。
　　逐渐地，池牧遥也慌了。
　　五人对战他们二人，他们见池牧遥那边实在难缠，便准备先杀了司若渝再说。
　　只要司若渝死了，这幻术也就消失了，那样也会减少很多麻烦。
　　被众人集中火力围杀，司若渝渐渐不敌。
　　娴悦天尊终于见到了司若渝，早已杀红眼的人更加兴奋起来，怒道：“知善，龟缩了这么久终于敢出来了？！受死吧！”
　　其他人也追着司若渝攻击，法术与剑雨接连不断，招招致命。
　　“你这老尼！”司若渝就算节节败退，嘴上却不输，“以前虽然不招人喜欢，至少皮相不错，现在既老又丑，脾气乖张，听说曾经疯狂爱慕你的人也不愿意多看你一眼了，你也只能来杀我泄愤了。”
　　“是观南他瞎了眼，被你用魅术蛊惑！”
　　“呵，我的确会魅术，但是当时的我怎么敢对他用，用了就会被发现身份，可他还是喜欢我，甚至愿意为了我离开暖烟阁，你气不气啊？”
　　娴悦天尊被气得暴怒而起，攻击越发凌厉。
　　就在司若渝即将被刺伤之际，二人中间突兀地燃起一团火来，定睛去看，才看到是突兀飞出一只巨鸟来，它张开翅膀，遮天蔽日般大小，朝着娴悦天尊丢出数道虺龙焰攻击。
　　司若渝看到啾啾也觉得惊奇，这鸟倒是被池牧遥饲养得极好，浴火而飞时傲气不输于虺。
　　偏正觉得啾啾威风，就看到啾啾一振翅膀，“啾”地叫了一声。
　　这巨鸟发出这样“弱鸟”的叫声，竟然将司若渝逗笑了。
　　与此同时又是一声龙吟，接着是巨龙冲天而起。
　　虺出现之后先是挡掉了几道攻击，巨大的身躯盘旋在池牧遥的周身，将池牧遥护在其中。
　　池牧遥走到了司若渝的身边，将司若渝挡在自己的身后，看着娴悦天尊等人。
　　司若渝有些意外，曾经被她拎着衣服带回合欢宗的瘦弱小孩，也有了能挡在她身前的实力了。
　　池牧遥取出自己合欢宗的法器团扇，将团扇变为佩剑模样，朗声说道：“若是一本书里必须有一个反派的话，那这个反派就由我来做吧。”
　　如果剧情一定要是正邪不两立，反派注定要经历波折被围攻的话，那么，这个反派就由他来代替吧。
　　他想要的不多，他只想奚淮能够平安，他护着的也只有奚淮而已。
　　他原本只想钓鱼喝茶，在书中过咸鱼般的日子。
　　可如果是为了奚淮，那么他愿意改变。
　　“什么鬼话？！”娴悦天尊怒问，接着继续攻击。
　　其他几名修者也跟着围攻过来。
　　一龙一鸟，再加上合欢宗的二人互相配合着攻击。
　　火焰烈烈，并没有火系灵根的二人站在其中也是一种煎熬，好在金钟能够遮挡一二。
　　池牧遥操控虺的能力，就算配合啾啾战斗，其效果也总是不如奚氏父子，毕竟灵根并不适合。
　　他们还要站在龙的保护范围内，只能苦苦坚持。
　　入目皆是熊熊燃烧的火焰，血液和各系功法的袭击都融进了弥漫的烟尘里。
　　幻境之中是灿灿金阳，像是是夕阳余晖烤裂了天际的缝隙，乍现道道光芒。
　　方才因为担忧，池牧遥眸中静池微漾，渐渐地，恢复至平和无波。
　　他护在司若渝身前，低声道：“师祖莫慌，徒孙护你周全。”
　　就算出身合欢宗，关键时刻，还是男子汉模样。你是天才，：，网址

第107章 天下平四季安
　　暖烟阁有一元婴修者是土系单灵根,战斗时地裂山摇，巨石崩塌，漫天滚石皆可成为他的武器。
　　在他战斗时,所有人的耳边都充斥着轰隆隆的巨响，震颤云霄。
　　从霞光漫天战斗至夜朗星稀，这种震颤还是给池牧遥他们带来了危机。
　　娴悦天尊就算是重伤，到底还是有元婴后期的修为。
　　同为元婴期,初期、中期、后期的修为差距却极为巨大,尤其娴悦天尊还是以斗法能力见长的修者,与这位霸道非常的土系修者相互配合，凌厉的攻击逐渐让他们吃不消。
　　啾啾的出现的确是在这几位元婴期天尊的意料之外,他们从来都不知道修真界还有一只斗法能力如此高强的鸟,身上还有着棘手的虺龙焰，虽然与虺不熟悉,但是能够互相配合。
　　但是啾啾常年伴在池牧遥身边，池牧遥还是一个不经常斗法的人,导致啾啾少了一些实战经验,虽然有一些本事，却不能完美地应对实战，频频被几名元婴期天尊算计。
　　这几名修者相互配合，声东击西,有人去吸引啾啾的注意力，有人放冷箭。
　　一名修者躲在暗处，拉满弓弦,一箭击穿啾啾的左侧翅膀。
　　啾啾哀鸣了一声，愤怒回击，不管不顾地冲向放箭者,用爪子一抓，按住了那个人，接着用嘴去啄。
　　啾啾的身上自带火焰，靠近便让人有灼烧感，那修者放声哀鸣。啾啾如此发狠之下威力非凡，硬生生啄下那人一条手臂来。
　　这时还有人朝它丢出法术攻击，它只能展开一侧翅膀，丢出数道火系法术，那人立刻抵挡，啾啾已至他的身前，丢出了最后一道攻击。
　　那火弹是啾啾残存的最后一发攻击，蓄力一击，火弹穿透那人的胸口，让那人再无法挣扎，直挺挺地倒下。
　　在啾啾翅膀挨了一箭的同时，池牧遥作为它的主人也跟着心口一颤，大声召回它：“啾啾，回来！”
　　啾啾也不恋战，第一次和多名元婴期的高手斗法，还能让一人残臂一人战殒，已经干得非常漂亮了。
　　啾啾进入灵兽袋前，还嘤咛似的“啾”了一声，池牧遥心都疼得揪起来了。
　　现如今只剩下虺在苦撑，它在战斗的同时，还要竭尽可能地保护池牧遥和司若渝，没有啾啾放得开。
　　在啾啾让一人重伤后，血腥味吸引了虺的注意力，它干脆张嘴将那人吞了，靠吞食修者来恢复自己的战斗力。
　　又殒一人。
　　对方还剩三人。
　　池牧遥只能艰难起阵。
　　“二十四杀吞云阵，起！”池牧遥低喝了一声，在他被两只灵兽保护时布置出来的法阵已经悄然散开，朝着剩下的三名元婴期修者而去。
　　这三人岂是寻常之辈，对于阵法多多少少都有些了解，小心谨慎绝不靠近法阵范围，并且会找方位躲闪。
　　虺的身形巨大，无法将池牧遥二人保护得周全，这三人见缝插针，找到机会就要攻击金钟一番。
　　金钟也有自己的耐受度，他们为的就是突破这一点。
　　苦战。
　　煎熬。
　　池牧遥元婴期后第一次亲身参与的战斗就是这种规模的，这让他坚持得格外艰难。
　　幻境内三个多月的苦撑，已经让池牧遥耗尽了心神，此刻也只是最后的挣扎了。
　　他用二十四杀阵再杀一名暖烟阁修者后，快速对司若渝眼神示意，二人同时动作，二十四杀阵配合幻术，掩护他们撤离了这处幻境，朝卿泽宗而去。
　　这阵中其余的人怎么可能放过他们，这是杀他们的最好时机，他们已经撑不住了！
　　司若渝和池牧遥都是逃跑的高手，后方还有虺为他们断后。
　　他们离开的同时还在想方设法用幻术困住阵中的人，接着通知月暮宫宫主，让他带领幻境中的其他弟子撤离。
　　然而池牧遥却看到月暮宫宫主一身浴血地走出来，不由得一惊，赶紧迎了过去。
　　“我们……之中也有……我明明留意了其他人……可是他……他是我多年好友……”月暮宫宫主被池牧遥搀扶而起，一脸绝望地说道。
　　这一次入阵的修者中也有暖烟阁的细作，他们不知是怎么被暖烟阁收买的，从小便入了卿泽宗的人居然也会倒戈，还能一剑刺进百年好友的胸膛。
　　月暮宫宫主身受重伤，更加难过于好友的背叛。
　　难怪娴悦天尊突兀地知道了他是阵眼。
　　他还当那细作定然在护法的人中，没想到细作不止一人。
　　池牧遥见月暮宫宫主已经奄奄一息，只能赶紧帮他疗伤，如果不续上这口气，怕是下一刻他就会死去。
　　就在这时，刺伤月暮宫宫主的人提剑走了出来，越过虺，直直朝池牧遥攻击过来。
　　这人知道直接攻击金钟的话，攻击会被金钟隔绝开，但是攻击的余波可以伤及池牧遥。
　　所以与其直接攻击金钟，他宁愿竭尽可能地增大攻击余波，蓄力一击。
　　池牧遥、司若渝、月暮宫宫主三人皆在金钟的保护范围内，这一击之后，金钟持有者池牧遥被震得伤得最重，另外二人也不同程度地受了伤。
　　池牧遥呕出一口血来，快速治疗自己被震碎的五脏六腑，恨恨地抬眼看了那人一眼。
　　是独眼修者。
　　池牧遥曾经费劲心力帮他疗伤，为何……他会这般对待卿泽宗的人？
　　司若渝嘴角噙着血，扯着另外两人一齐离开，口中说道：“走！”
　　司若渝独自逃生的确厉害，但是再带两人就有些吃力了，调用飞行法器的灵力都有些不足。
　　好在这时从阵中再出来一人，挡在了他们的身前。
　　这人身姿挺拔，明明亮给池牧遥的只有一个背影，也让池牧遥看到了这个人身姿如松般的仙人之姿。
　　是禹衍书。
　　禹衍书身上也有伤，得到了撤离的信号后跟着出来，看到了这一幕自然要保护池牧遥等人。
　　池牧遥看着禹衍书明明实力不敌元婴后期的独眼修者，却还在苦苦支撑的模样，突兀地心口一暖。
　　禹衍书，还是那个禹师兄。
　　就像当初在弥天桐阴阵中一样，多次将他护在身后，一身正直，纯白善良。
　　是啊……
　　他不该将禹衍书想得太坏，他多疑的时候也会犯浑。
　　那个人要做的是匡扶正义，又怎么会做背信弃义的事情？
　　松未樾和宗斯辰一直在卿泽宗的护山大阵内等待接应池牧遥等人。这种等级的战斗，他们这些金丹期的修者根本无法参加，进入战局中便会被元婴期修者瞬间击杀。
　　他们也是在这时，才开始痛恨自己修为不够。
　　宗斯辰眼睁睁看着月暮宫宫主身受重伤，甚至无法行走，看到他们三人乘坐飞行法器上艰难往回赶，身后还有追杀的人。
　　“爹！”宗斯辰大喊了一声，这一声仿佛是从胸腔里发出的悲鸣，他眼眶发热，噙着泪不让它掉落。
　　然而他却眼睁睁地看着那即将靠近护山大阵的人被截住了。
　　围困三个月，阵中只活下了六名暖烟阁的修者。
　　在司若渝离开幻阵后，幻阵便没有那么诡诈难测，让被困在幻境中别处的修者也能逃出幻境，和娴悦天尊等人会合。
　　加上叛变的独眼修者，他们有七名元婴期修者。
　　这些人和离开幻境的卿泽宗修者，在护山大阵外展开正式的交战。
　　月暮宫宫主只剩下了一口气。
　　池牧遥艰难地为卿泽宗修者丢出治愈术的同时，扶着月暮宫宫主强忍着痛苦为他疗伤。自己也伤得厉害，却将主要的治疗灵力都用给了月暮宫宫主。
　　他的伤虽重，却不致命。
　　但月暮宫宫主撑不住了。
　　司若渝也身受重伤，只能艰难维持。
　　池牧遥四处看了看，甚至没看到青狐祖宗，也不知道他有没有得到讯号顺利出来。
　　情况变得焦灼，卿泽宗的众人处于劣势，暖烟阁方七人更是发狠乘胜追击，这是千载难逢的机会。
　　娴悦天尊再次追来，似乎也知道了如何才能破解金钟的保护，逐渐削弱了金钟的耐受度。
　　眼看着金钟破裂，娴悦天尊狂喜，接着朝司若渝攻击过去。
　　司若渝斗法方面不是娴悦天尊的对手，节节败退。
　　池牧遥在慌乱之中再续金钟，伸手想要将司若渝拽回金钟的保护范围，手却硬挨了娴悦天尊一剑。
　　司若渝回眸瞬间看到池牧遥的三根手指被齐齐砍断，一瞬间双目血红，怒骂：“你这老尼！”
　　“自顾不暇呢，还管别人？！”娴悦天尊冷笑，举剑便要继续攻击。
　　就在这时，池牧遥的眉心突然绽放了一抹红光，红光如一簇小小火焰，燃烧成一个火样的烙印，接着从烙印中冲出了一道身影，朝着娴悦天尊一掌击去，同时喝道：“滚开！”
　　娴悦天尊吃了一惊，身体遭遇重击，朝后跌去重重落地，竟然许久没能爬起来。
　　所有人都看清了那道身影，竟然是奚淮的神识分|身。
　　熊熊战火之中，屹立着那个身材高大的男人，他一侧额头上有着一根龙角，眉目俊朗却有着极深的戾气，不怒自威。
　　他的身上有着煌煌威势，挺拔的身姿带着毁天灭地般的气势。
　　他的身后是如水洗过的天空，其中独挂一弯明月，月下像是被血浸染过，映出了极淡的红。树影婆娑，风中瑟瑟，摇摆如招手鬼魅。
　　在场所有人看到他之后险入了两种极端，一方狂喜，一方则是惊慌。
　　池牧遥趁这个时间运用治愈能力，帮自己再生了手指，看着自己完好的手掌，依旧心有余悸。
　　那疼痛让他刻骨铭心。
　　他看到奚淮的神识分|身转过身来看向他，目光先是看向他的手，接着怒视他：“池牧遥，你在弥天桐阴阵中是不是也这样过？金瞳天狼身边的手臂是你的？！”
　　“没事……不疼……”他赶紧解释。
　　“不疼？不疼的话，我的道侣印位置会出现眉间血？！”
　　池牧遥看着混乱的战场，赶紧提醒奚淮：“你赶紧去帮他们……”
　　奚淮大手一挥，天地间瞬间静止，风不再动，火不再燃，时间似乎都停止了，周围正在战斗的其他人都顿在了原处，僵化了一般。
　　这是何种功法？池牧遥竟然不知。
　　奚淮先是稳定了一下月暮宫宫主的情况，才走到了池牧遥的身前，恶狠狠地说道：“你把自己搞成这副样子，我还有心情管他们？”
　　“疼！”池牧遥只能这样承认，“疼死了，你居然还凶我！”
　　奚淮当即一噎，伸手握住了池牧遥的手查看，心疼得手都在微微发颤：“池牧遥，若是我再发狂，也只是因为你！你若是再让我这般心疼，我可要大开杀戒了！”
　　“那我以后小心些，行吗？”他乖顺地问。
　　奚淮受不得他这样，只要他一示弱，奚淮总是瞬间心软，最后也只是恶狠狠地自己跟自己生气。
　　奚淮松开了池牧遥的手，回过身去看暖烟阁的几名修者以及独眼修者。
　　紧接着单手掐诀，低喝一声：“破！”
　　随着这一声口诀被说出，七名元婴期修者突兀地动了，在静止的世界里身体炸裂开，巨大的血花四溅飞射，像是七道水幕，抑或者这寂静夜里绽放的血色繁花。
　　奚淮能够控制的静止时间已过，时间恢复。
　　在场众人仍旧不知之前发生了什么，只见面前的对手突兀地身体炸裂，有人直接一命呜呼，有人则还残余着最后一口气倒在血泊之中。
　　奚淮随便提了一把佩剑，朝着还在努力挣扎爬行的娴悦天尊一剑落下，再一剑落下，将她十根手指全部剁下才收了手。
　　池牧遥看着这惨烈的画面有些恶心，甚至有了想要吐的冲动。
　　他只能努力不去看那边，却听到奚淮说道：“留给你们玩。”
　　池牧遥不想玩这个，他看着就觉得画面非常恶心，赶紧回身帮月暮宫宫主疗伤。
　　司若渝倒是很感兴趣，提剑到了娴悦天尊身前：“多少同门一场，不如我送你最后一程。”
　　娴悦天尊眼眸中最后一丝光也黯淡了下来。
　　眼前的奚淮只是神识分|身，无法久留，见他要离开，池牧遥赶紧问：“闭关顺利吗？”
　　“除了突然感受到道侣身受重伤，还流了眉间血，其他的还好。”
　　“那你有没有……”
　　奚淮没回答，指了指天上。
　　所有人朝着天上看去，便看到卿泽宗的上空中聚集了厚重的云层，隐隐有雷闪的样子，那滔天的阵势，显然比元婴期的雷劫更加恐怖。
　　池牧遥一瞬间狂喜。
　　他做到了！
　　他拖延住了暖烟阁的入侵者整整三个多月，为奚淮的闭关争取了时间，让奚淮能够顺利晋阶至化神期。
　　刚入修真界的他一度觉得自己不过是蝼蚁，怕是只能靠躲避度过余生。
　　奚淮给他带来了莫大的勇气，竟然让他变得勇敢，敢于面对这样的困境。
　　并且他真的做到了！
　　池牧遥看着奚淮淡化了的身影说道：“你多加小心，我等你！”
　　奚淮“嗯”了一声，最后看了他一眼，接着身影逐渐消失，回归本体。
　　修真界在举办道侣大典时都有道侣互认的环节，也就是互相埋下道侣印。
　　这印记多半只能用来感知道侣的位置与大体状态。
　　只有感情极深、绸缪缱绻的眷侣，才能到感知到对方痛苦，甚至流出眉间血，靠着眉间血祭出神识分|身来救人。
　　原本以为这只是传说，没承想今日倒是见识了。
　　池牧遥和奚淮做到了。
　　此时明月，那时暗房。
　　池牧遥站于天地苍茫间匆匆回望，仿佛又回洞中岁月。
　　黑暗中，他突破了自己的心理防线，试着触碰了被锁链困住的人，握住了那人的手。
　　接着，二人十指紧扣。
　　不逃不跑，怎样的艰难险阻都在你身旁。

第108章 天下平四季安
　　奚淮成功跃升至化神期,神识分|身瞬间击杀了多名元婴期修者，此等实力让禹衍书都大为意外。
　　想过晋阶化神期修为会提升，怕是会实力非凡,却没想过,真的跃升至化神期,会有这般大的神通。
　　原来到了化神期,杀元婴期修者犹如元婴期时杀筑基期的小修士。
　　这绝对是强大的威压。
　　如此一来，奚淮倒真的成了天下人所畏惧的存在。
　　不过禹衍书回过神来后，还是首先跟池牧遥打招呼：“池师弟,我回阵中去寻席师弟,他若是启用了他的法器,是无法接收到任何传音的。”
　　现如今,观南天尊已经为席子赫寻得一可以镇压净化珠子的盒子，珠子放进盒子中,便会收了净化的能力，被暂时镇压住。
　　净化珠子拿出来后,依旧是净化修为的利器,加之席子赫这些年都在研习体术，已经成为了非常可怕的存在。
　　池牧遥也是万分疲惫，回答道：“嗯，好。”
　　他看着禹衍书重回阵中，也是一阵担心，青狐祖宗还没有回来。
　　他们所有人都怕还会再生突变，赶紧回到了卿泽宗的护山大阵内才算是松了一口气。
　　阵内有医修，还有门中弟子接应，就算如此，池牧遥还是强撑着挨个人查看伤势。
　　一直在奚淮身边护法的修者们也纷纷从内门赶来,询问这边有没有需要帮忙的。
　　奚淮的神识分|身是通过池牧遥出现的，自然是最快的，不过这些人出关后也都纷纷赶了过来，来得很快。
　　护法的人少了两个，所有人都心里明白，没有多问。
　　卿泽宗终于恢复了原本的状态。
　　自此，再也不会惧怕有敌来犯了。
　　池牧遥不放心，让奚霖陪着自己重回幻境内。
　　他们先是遇到了禹衍书和席子赫二人，与这二人告别后，这师兄弟二人便御物朝着传送阵而去。
　　他们并非回暖烟阁，而是去往一处大阵，仿佛他们没有参与过这件事情，而是一直在大阵内修行。
　　这是他们来之前就安排好的，有三宿可信任的其他人暗中接应。
　　池牧遥则是着急寻找青狐祖宗，最终在幻境的角落看到了它。
　　灵力耗尽后，青狐祖宗已经没办法再化作人形了，只能变为狐狸的形态，蜷缩在角落躲避。
　　池牧遥找到它的时候，它依旧昏迷不醒，池牧遥便将青狐祖宗抱了出来。
　　为了帮他，青狐祖宗也算是耗尽全力了，也不知需要恢复多久才能再次变为人形。
　　池牧遥帮青狐祖宗治疗时看着它的情况，估算着，短则一年半载，多则怕是需要个三年五年。
　　狐狸的报恩。
　　明明总是一副不屑的样子，实则在帮他的时候，青狐祖宗是最认真的存在之一。
　　能遇到青狐祖宗，救过它，也算是池牧遥的福分。
　　池牧遥自身也十分疲惫，带着青狐祖宗回到卿泽宗护山大阵内，也只来得及抬头看向那乌云滚滚的天空，便累得躺在地面上呼呼大睡了。
　　司若渝的伤势在池牧遥的治疗下好了五成，剩余五成怕是需要自己闭关恢复了。
　　她打坐调息完毕，睁开眼睛便看到池牧遥躺在地上睡觉时，还不忘记从千宝铃里扯出毯子为自己盖上，不由得觉得好笑：“你们谁有力气，把他扶回去睡。”
　　结果卿泽宗众人没人动。
　　司若渝还当是自己的徒孙在卿泽宗没人缘呢，结果就听到松未樾为难地说：“谁敢碰他啊……少宗主刚化神的第一桶醋不得往头上泼啊？”
　　司若渝听完就笑了：“碰都不能碰？”
　　宗斯辰见自己父亲的伤势稳住了，松了一口气的同时回答：“何止，多看一眼少宗主都瞪人。”
　　司若渝没办法，只能让奚霖等人用控物术将池牧遥搬进了附近的小屋子里，找了一个地方，让池牧遥临时歇一会儿。
　　池牧遥是养生的生活习惯，用脑过度后总喜欢睡一觉休息一会儿。
　　这一次足足坚持了三个多月，累得他头疼欲裂，耳畔都环绕着嗡鸣。在确定闭关没有问题后，他终于有机会睡一觉了。
　　他不知道的是，他这一觉足足睡了有四天之久。
　　这期间，禹衍书和席子赫回了暖烟阁，暖烟阁内因为殒了十七名元婴期天尊陷入了混乱之中，甚至有人趁机闹事。
　　好在禹衍书早有准备，混乱很快平息了下来，此时已经有人开始推荐他做代理掌门了。
　　不过这件事情不能着急，怕是还需要周旋一阵子。
　　司若渝也回了合欢宗，闭关自我疗伤去了。
　　观南天尊一直没走，就算暖烟阁那边的传音符一道道传来，他也坚持留在合欢宗陪司若渝闭关，一个传音符也不听。
　　至于奚淮，成功晋阶化神期后度劫意外地艰难。
　　他之前一路顺风顺水，到了这次终于碰到了点磨难，留下了些许雷劫伤，好在“无伤大雅”，忍忍也就过去了。
　　处理完宗门内部的事情后，他将池牧遥抱回了自己的洞府。
　　等啊等，池牧遥就是不醒，吓得奚淮频频去探池牧遥的呼吸，生怕池牧遥睡着睡着人就没了。
　　那个叫什么来着？
　　哦，对，猝死。
　　等来等去，正凑过去看池牧遥有没有其他异样的时候，池牧遥终于迷迷糊糊地醒了过来，和奚淮大眼瞪小眼地互看了半晌。
　　两个人都没说话，只是这么四目相对，直到池牧遥弯起眼眸对他笑了笑，奚淮才回过神来。
　　池牧遥坐起身来用了一个小洗涤术，接着伸了一个懒腰，又看向奚淮，目光来回打量。
　　奚淮则是要兴师问罪似的，不悦地看向他，一脸“这次你别想轻易蒙混过关”的模样。
　　结果池牧遥一个劲地笑，笑得眼泪都出来了：“你的头发炸得像编了脏辫拆开后的样子。”
　　奚淮：“……”
　　“脖子那里也被劈黑了？”
　　“……”
　　“我筑基期度劫的时候也这样，我有药膏，还能帮你治疗，大概三个月左右就能新陈代谢掉了。”
　　“……”新陈代谢是什么功法？
　　池牧遥再次大笑：“但是头发我没办法，哈哈哈哈哈！”
　　奚淮的模样实在好笑，度劫后头发焦了，脖颈到肩膀黑煳了一块，放在池牧遥原本的世界，奚淮现在的形象适合走“硬汉说唱”路线。
　　池牧遥在床铺上笑得前仰后合，完全忍不住。
　　奚淮本是想跟他吵架，结果这种氛围，他自己这种形象的确不适合吵架，吵着吵着，池牧遥都能笑场。
　　奚淮看到他大笑的样子气得牙痒痒，干脆扑过去咬他：“你还有没有心？！”
　　“有！”池牧遥被扑倒后仰面躺着，指了指心口位置，“心里都是你。”
　　“……”奚淮的呼吸越发粗重，发狠似的怒视池牧遥半晌，接着凶蛮地吻住了自己的道侣。
　　似乎是将自己所有的心疼，都化为一个吻来惩罚他。
　　这或许是奚淮唯一舍得对池牧遥进行的惩罚了。
　　疼惜得不行，爱得不行，偏他的道侣爱他更多，为了他什么都做得出来，豁得出去，让他无可奈何。
　　很难想象，那么柔软的一个人，竟然为了他做出了那么多惊天动地的事情。
　　池牧遥究竟救过自己多少次，他自己都要数不清了。每次池牧遥都是伤得很重，如果没有这种治疗能力，池牧遥早就不知道死了多少回了。
　　这个人用善良和温暖，温柔了他今后的岁月。
　　像是春回大地，让他的世界春暖花开，处处是沁人心扉的清香。
　　柔软为他，改变为他，发狂也为了他。
　　有一个人爱自己至此。
　　奚淮这辈子都值了。
　　奚淮成功晋阶，自然要办庆祝宴，规模还很大，仅次于奚淮和池牧遥道侣大典的阵仗。
　　池牧遥是卿泽宗的管事者，这次都是由他来张罗的。
　　奚淮不情不愿的，像个幽怨的怨夫，看着池牧遥的目光都哀怨无比。
　　谁能想到，当今修真界第一个化神期修者不是威风凛凛的模样，而是跟在道侣身后喋喋不休，吵着要去双修的模样？
　　办什么庆典啊，都成功跃升至化神期了，为何不直接闭关双修二十年？！
　　他跃升至化神期，这是多好的炉鼎？！放着炉鼎不用，搞什么庆典，还整日里忙得见不着人。
　　知道的知道是他跃升了，不知道的还以为他被甩了！
　　偏池牧遥难得看他一眼，居然没忍住笑了，感叹：“好蓬松的马尾辫子。”
　　奚淮的头发还没有恢复过来，这些日子他干脆将头发全部拢起来扎了个简单的马尾，这样还能控制一下。
　　没想到，这都能被池牧遥数落，当初在洞穴里说，只要他需要，现在就可以去死的阿九反而讨人喜欢了。
　　奚淮本就有气，此刻说话更加不客气了：“再啰唆把你舌头割了。”
　　“割了你就亲不到了。”
　　“……”这的确是个问题。
　　这期间，伊浅晞来了卿泽宗。
　　现如今伊浅晞来卿泽宗不再是偷偷摸摸的了，毕竟和唯一的化神期修者有交情，反而是第一护身符。
　　再加上暖烟阁内部大换血，正派一家独大的局面得到了控制。想当初正派招收弟子都是暖烟阁先选，淘汰下来的修者才能轮得到其他的门派，导致其他门派永远没有翻身的机会，这种招募方法早就让其他门派怨声载道了。
　　现在这种制度废除了，反而和谐了不少。
　　正派正在混乱期，也没人去管正派来魔门的事情了。
　　毕竟现在因为魔门侵占，哪些是魔门门派，哪些是正道门派都分不清了。
　　她来了之后拎起青狐反复看了半天，又重复问同一个问题：“它是真的筋疲力竭，不能变回人形了，而不是在唬我？”
　　“师姐，它拼尽全力帮我，你却这般怀疑它，它知道了该有多难过？”
　　伊浅晞也十分为难：“也不是……主要是它有前科。”
　　池牧遥只能耐心解释，青狐祖宗努力坚持了三个月，耗尽了灵力才会如此。
　　伊浅晞逐渐从怀疑，到了心疼，抱着青狐祖宗疼惜了一会儿，又将青狐祖宗放在了椅子上，接着从自己的百物锦里拿出了帮灵宠做绝育的工具。
　　奚淮看得“扑哧”一声笑出来，有些幸灾乐祸。
　　池牧遥赶紧去拦：“师姐，刀下留人啊！”
　　“给有些灵兽做绝育是为了它们好！”伊浅晞格外坚持。
　　“要不你等它能言语了，问问它自己的意见？”
　　“它和我一起睡觉的时候，问过我的意见了吗？”
　　池牧遥听到了青狐祖宗的神识传音后，为难地说道：“青狐祖宗传音跟我说，是你主动抱着它睡的，又不是它强迫的你。”
　　伊浅晞当即暴怒：“你个臭狐狸，传音给他，为什么不传音给我？”
　　接着便是一阵沉默，伊浅晞一会儿愤怒，一会儿无语，估计是在跟青狐祖宗神识传音。
　　最后，伊浅晞放弃了绝育手术，抱着青狐祖宗离开了：“待庆典的时候我再来。”
　　“好。”池牧遥目送这一人一狐离开。
　　为了不让卿泽宗其他人看见奚淮做跟屁虫这丢人的样子，池牧遥干脆捧着账本，去了奚淮的洞府院落里，坐在石桌前看着账目。
　　院落中，啾啾追着小鹿飞，“啾啾”地叫。
　　奚淮抱着池牧遥的同时盯着那边看，问他：“鸟在说什么？”
　　池牧遥看得出来，奚淮挺喜欢啾啾的，只是听不懂啾啾在说什么，只能一个劲地问他。
　　他至今还记得，他告诉奚淮，啾啾觉得奚淮是自己爹的时候，奚淮的表情有多复杂。
　　甚至一脸认真地问他：“我算个鸟爹？”
　　听着像骂人，实则是认真发问，这就很让人捧腹了。
　　池牧遥回答：“它在追着小鹿说，自己在幻境里有多厉害，它的攻击有多强。”
　　“小鹿能听懂？”
　　“对啊，无色云霓鹿是最能沟通灵兽的了，他们能够听懂所有灵兽的言语，不过此时它是烦的，估计还挺懊恼自己的能力的。”
　　“青狐是一名妖媚的男人，你说，待哪日啾啾也化了人形，会是什么样的？”
　　池牧遥突然停下来，也跟着朝啾啾和小鹿看过去，说道：“我猜，啾啾应该是一个浓眉大眼、血气方刚的少年，一头金发，混着几缕黑丝。人有些傻里傻气，但是真的实战的时候斗法能力很强，而且，绝对很讲义气。”
　　“那小鹿呢？”
　　“应该是温润少年的模样吧，眉眼俊朗，气质脱俗，人也文质彬彬的，十分重感情。说不定是一头银发，眉毛和睫毛都是银色的，眼眸颜色很浅。”
　　“那万一头发和鹿角一样是透明的呢？”
　　池牧遥的脑海里突然出现了一名仙气飘飘的少年，偏一头透明的长发迎风飞舞，远看根本看不到头发，或者只能看到大致头廓，依稀可以看到圆溜溜的头顶……
　　那跟秃头有什么区别？
　　池牧遥长长呼出一口气：“这种事情不能细想，罢了罢了，不会的……北极熊的毛也是透明的，只要小鹿他脱发不重的话……聚在一起……”
　　脱发的鹿……
　　呸呸呸，这种猜想多不吉利？！他赶紧朝着小鹿道歉，引得小鹿一阵莫名其妙。

第109章 天下平四季安
　　奚淮的化神期庆典办得极为隆重且顺利,这恐怕也跟他威名远扬有一定关系。
　　现如今，奚淮成了修真界唯一的化神期修者。传闻里说，他晋阶化神期出关后,一瞬间诛杀了暖烟阁十七名元婴期修者,这十七人连还手之力都没有。
　　这一下子将暖烟阁殒落十七人的事情给解释清楚了，大家也都信以为真。
　　也因为这一点，奚淮的能力被传得神乎其神。
　　不过,只有卿泽宗的人知道,在奚淮出关之前他们究竟经历了什么。
　　奚淮也只杀了七个人而已,其中还包括卿泽宗的一名元婴期修者。
　　而且连奚霖这个做父亲的都不知道,奚淮杀元婴期修者的那一招是有限制的，只能维持很短的时间，并非彻底无人能敌。
　　这些奚淮只跟池牧遥说过,并且他一个人默默地担下了诛杀暖烟阁众多修者的罪名。
　　暖烟阁的那些人若是想要报仇,记恨的也是他奚淮，而非池牧遥。
　　奚淮这般厉害,自然会引得众多修者来巴结,有的是不想得罪奚淮以及卿泽宗,有的是故意来讨好，有的则是希望有朝一日自己闭关能得奚淮指点一二。
　　所以庆典上来的宾客极多,当真有踏破门槛的架势。
　　大摆宴席之后,便是多年的太平。
　　奚淮并没有再去暖烟阁，甚至安静得让整个修真界诧异。
　　暖烟阁的人或许觉得，奚淮成功晋阶化神期后,第一件事就是来他们暖烟阁复仇。
　　然而在奚淮看来，作死的孽障们都已经死光了，魔门对正派的报复也从未停止,听说被他毁了的山中龙脉至今没有修补回来，估计至少得百年光景才能恢复如初。
　　留着正派那些残存的虾兵蟹将也好，不然魔门的修者只会无法无天，也算留了克制他们的人。
　　这段时间，奚淮沉迷于跟自己的道侣“叙旧”。
　　他本以为他已经到了化神期，能帮池牧遥提升修为提升得更快。结果却发现元婴期晋阶所需灵力极多，修为喂给池牧遥后池牧遥的吸收速率，和他元婴期时喂金丹期的池牧遥是一样的。
　　似乎……没什么太大的改变。
　　于是，奚淮开始安慰池牧遥，整日里说：“只要心思诚，铁杵磨成针，水滴能穿石，你也能化神。”
　　池牧遥：“……”
　　他努力做了一个深呼吸，以此调整自己的心情，让自己保持心态平和。
　　他根本没想过要晋阶化神期。
　　他当初甚至没想过要筑基。
　　可是……经过奚淮的不懈努力，他的修为逐渐到了离谱的程度。
　　池牧遥没有很深明大义，他也不想靠自己承受奚淮的“热情”，被动之下还维护了三界的和平。
　　他穿书之初幻想过奚淮的样子，想过他会身材高大，想过他会杀伐果断，却从未想过这个人会热爱做炉鼎，甚至忘记了自己身为反派的使命。
　　全书第一大反派不去毁灭世界，不去跟男女主作对，也不认认真真地做魔尊想着统一三界，每天都像个怨夫一样地跟他计较奇奇怪怪的事情。
　　诸如——
　　奚淮阴沉着脸说道：“这一次的双修你没有投入。”
　　怎么算投入？难不成双修之后要感慨一番表演个诗朗诵吗？！
　　奚淮发了狠地问：“才连续六次就喊停，你是不是对我已经厌倦了？果然感情是会变的，在一起久了就没有那么喜欢了是吗？”
　　他被“炼”得头晕眼花，甚至有了晕船一样的感觉想缓一缓，也惹这位爷不高兴了！
　　讲不讲道理啊！
　　那些也都还好，最离谱的是奚淮甚至有些幽怨地叹息：“你居然在双修途中还能起床去喂鸟？”
　　池牧遥终于忍不了了，回答道：“啾啾已经饿了十几天了！”
　　奚淮比他还委屈：“它不是早就辟谷了吗？修为和元婴期修者差不多的鸟还需要经常喂吗？”
　　“我也元婴期了，我也不需要经常喂啊，你还是按着我喂！”
　　“这能一样吗？我是你的道侣！而且我还是你的炉鼎！我想要做好一个炉鼎有错吗？”
　　“你、你……它是我的本命灵兽！”
　　“池牧遥，你居然为了一只鸟做到如此绝情的地步！”
　　池牧遥难以置信地指着自己问：“我……我只是去喂了个鸟……而且我们已经连续六次了……我怎么就绝情了？”
　　“六次怎么了？你看看你的修为都没有精进多少！你还有没有点上进心？”
　　“……”池牧遥受不了这份委屈，往床上一坐，“我要出关。”
　　“不行！我不许！”
　　“你胡搅蛮缠！”
　　“你不体谅道侣！”
　　池牧遥和奚淮就此陷入了冷战，坚持了整整两天谁也不理谁。
　　池牧遥忙碌着自己的事情，手中执笔写个不停，旁边还有青冥流火在跟他沟通。
　　其实只要奚淮走过来看一下，就能看到池牧遥是在写他化神期能用到的功法秘籍。
　　奚淮一个人在洞府房间里打坐调息，研究新的功法，耳朵却在时刻听着池牧遥的动静。
　　听到池牧遥走到了洞府门口，当即下了聚灵玉莲花座，走出去拦住池牧遥：“你干什么去？”
　　“有传音符传过来了。”
　　“你就是借机想要逃跑，这种事情你已经不是第一次做了。”
　　池牧遥伸手渡入灵力，两道传音符进入了门内。
　　第一个传音符是伊浅晞传来的：“师弟！我有崽崽了，可是这玩意会是个什么东西啊？！”
　　奚淮跟着一同听的传音符，却没懂其中是什么意思，于是问道：“她在说什么？”
　　“师姐她有喜了！”池牧遥格外兴奋，扯着奚淮的手一个劲地摇晃。
　　奚淮被他的举动取悦了，火气消了不少，又问：“这是什么意思？”
　　在奚淮的概念里，有喜事意味着晋阶成功，对于繁衍后代没什么概念。
　　“就是小师姐她怀孕了。”
　　本以为奚淮会跟着高兴，结果他却借题发挥：“你看看人家，青狐用了两年才重新能化成人形，到如今也才五年过去，他道侣孩子都有了。人家都有成果了，你呢，还是元婴初期。”
　　池牧遥似乎是觉得牵着奚淮的手都很晦气，赶紧松开了，不想理他，于是点了另外一张传音符。
　　席子赫的声音不急不缓地传了出来：“池道友，在下席子赫，即将与道侣韩清鸢举办道侣大典，想要邀请你来参加，不知可否赏光？”
　　池牧遥听完眼睛一亮，这简直是两件喜事一起来了：“席子赫和韩清鸢的道侣大典，这肯定要去！”
　　池牧遥说着翻看传音符上附带的请帖，请帖上也写了奚淮的名字。
　　奚淮瞥了一眼请帖，看到时间是两个月后，不由得一阵不悦。
　　明明打算一口气闭关二十年的，结果才七年就被打断了。
　　池牧遥自然看出奚淮的不悦了，主动走过去抱着奚淮的腰，仰起头来看着他：“反省好了没有？”
　　“我又没错，我反省什么？”
　　“你是不是无理取闹？”
　　“我没有……”
　　“你是不是永远都不会承认自己态度不好？”
　　“我一直都这样。”
　　“那算了，我出关了。”池牧遥说着松开了奚淮，作势就要往外走。
　　“池牧遥！”奚淮当即急了，握住了他的手腕。
　　池牧遥停住脚步，用手指一下一下地戳奚淮的肩膀：“奚淮，我是不是太宠你了？喂鸟你都要跟我吵架，你自己冷静了两天还觉得自己没错？”
　　“……”
　　“还不反省吗？”
　　“你为什么就不能专注于我呢？”
　　“我怎么不专注于你了？我元婴期了，往后几百年的余生都是你的。可是我们的生活不能只专注于双修这一件事情，我们还有很多事情要做……”
　　“比如喂鸟？”
　　“也不是只有喂鸟……”
　　“还有理账？”
　　“还有——”
　　“参加道侣大典，顺便给你的小师姐助产？你小师姐生完，御宠派的猪是不是又要怀了？”
　　“……”池牧遥赶紧打住话题，“我觉得我们的争吵是没有意义的。”
　　“我也觉得没有意义，这么多次了，你也没有改变。”
　　池牧遥真的不知道这位大少爷应该怎么伺候才能让他满足，思来想去又觉得自己没错。
　　喂鸟到底有什么错？！
　　他干脆直接出关，真的不理奚淮了。
　　奚淮看着池牧遥出关，表情逐渐垮了，想要追却没有追出去，最终只能闷闷地回了洞府，一个人独自生闷气。
　　席子赫和韩清鸢道侣大典那日，池牧遥和奚淮虽然还没有和好，奚淮还是跟着池牧遥一同参加了。
　　奚淮怕暖烟阁的人为难池牧遥，毕竟池牧遥曾经用阵困住了暖烟阁诸多天尊，这才是当年事情的真相，他去保护池牧遥才能放心。
　　很多人似乎都没想到，席子赫的道侣大典竟然能邀请到魔尊及其道侣亲自前来，个个震惊不已。
　　在他们的认知里，奚淮和席子赫应该没有过什么交集才对，至于那名覆着桃花面的男子，许多人都听说过他曾经是御宠派的小弟子，也就是传闻中的三界第一美男。
　　不过韩清鸢和席子赫也只是多年前与池牧遥有萍水之缘而已，这二位居然能赏脸来他们的道侣大典，这就格外离奇了。
　　不过，只有几个当事人知晓原因。
　　他们平日里的确没有什么联系，甚至几年，几十年间连个传音符都没有传过。但是只要对方在需要的时候说一句话，那么另外的人就会千里赴约。
　　这是一种很莫名的情谊，或许只有一同经历过生死，才能有着这样的羁绊。
　　席子赫这一日格外忙碌，但是远远地瞧见了他们，离得老远便朝他们招手，池牧遥微笑着招手回应。
　　伊浅晞也在这时拉着青狐祖宗来了他们身边，跟着感叹：“韩清鸢今天好漂亮啊！火红火红的。”
　　池牧遥和韩清鸢不算熟悉，甚至没有过什么交流，他对新娘妆也不太感兴趣，只是问伊浅晞：“你们二人呢？何时举办道侣大典？”
　　伊浅晞摇了摇头：“举办什么啊？我没有什么亲朋，他更没有，到时候相熟的人聚在一起喝顿酒就可以了。我们两个人一穷二白的，他能愿意每天都穿衣服出门我就谢天谢地了。”
　　御宠派，穷。
　　青狐祖宗化为人形后便在瘴气林里，虽然在相皇阁的修者身上捡到了些许东西，但是也很穷。
　　这二人凑到一起，日子过得也很清贫。
　　好在他们互相不嫌弃，过得还挺自在的。
　　池牧遥听完开始思考，说道：“明年多招收几名弟子吧，到时候时不时和卿泽宗一同狩猎去，我们合作的话会有不少灵石进账。”
　　“行啊，这也算是背靠大树好乘凉了吧。”伊浅晞又开始担忧孩子的事情了，“你帮我探探脉，或者帮我看看我肚子里的到底是个狐狸还是个人啊？人类怀胎十月，狐狸怀胎两月，我都不知道我究竟什么时候生，这万一两者结合，搞一个五个月就生了可怎么办？”
　　池牧遥也有些迷茫，帮伊浅晞探查了许久也不知道她究竟怀的是个什么。
　　这二人聊个不停，旁边奚淮和青狐祖宗则是同时盯着这二人时不时握在一起的手。就算池牧遥只是单纯地探脉，这二人的目光都如同钉子，钉在了池牧遥和伊浅晞的手上。
　　“我也探不出，无色云霓鹿的能力也无用。”池牧遥只能放弃了，“你时刻留意着吧，要不这些日子住在卿泽宗，还能方便我照顾你。”
　　伊浅晞的头摇得像拨浪鼓：“不用，没事，去你那里我还不自在。”
　　“嗯，也好。”
　　这二人许久未见，便坐在一起聊聊天，吃点瓜子，时不时还去找相熟的人聊天，青狐祖宗和奚淮则相对无言地坐在原处，相对静默。
　　逐渐地，有观察着这边的修者躲得远远地议论：“听闻魔尊和他的道侣形影不离，今日看着倒是生分得很，都没怎么沟通，想来感情也一般。”
　　“魔门的人哪有什么长情的？说不定各自都有着自己的相好，尤其合欢宗啊……你懂的。”
　　偏好巧不巧的，这话让他们新任掌门听到了。
　　禹衍书缓步走过，对他们说道：“修真界的事情莫要只看表象，我师尊与师娘也被传了多年的不和，现如今他们还不是在一起？既然想在修真界好好生存，就要学会用脑子活。”
　　那二人赶紧跑远了。
　　禹衍书回头看了看他们，没有继续纠缠，而是站在平台上远远看去，去看席子赫和韩清鸢的大典是否顺利。
　　这时伊浅晞和池牧遥远远走来，一直冷淡的禹衍书终于有了淡淡的笑意，说道：“你们来了？”
　　池牧遥点头，接着看着暖烟阁叹道：“如今的暖烟阁已经重建得很好了。”
　　禹衍书也跟着轻叹：“自然没有当年威风，不过一切都在往好了改变，希望你看到的没有让你失望。”
　　再看这暖烟阁，玉楼金殿，香焚宝鼎。
　　气派的正殿雕栏玉砌，万顷琉璃，大理石的柱子上挂着喜庆的挂件，艳红得像是要燃起的火焰。
　　弟子们不再像曾经那般古板，多了些许生气，门内一派祥乐和平的气氛。
　　这般美好的样子，似乎就是他们一直想要的。
　　现如今，暖烟阁已经不是第一大门派了，其他门派也在冉冉崛起。
　　禹衍书也不觉得有危机感，似乎只有这样才能保持平衡，若是他们一家独大，一直是高高在上的存在，总是会变得扭曲。
　　池牧遥和禹衍书看到了观南天尊和司若渝也来了这次的大典。
　　当初观南天尊和司若渝的事情也闹得沸沸扬扬，偏这二人不在乎，今日是观南天尊徒弟的道侣大典，观南天尊自然要来。
　　禹衍书看了一眼后笑道：“仪式即将开始了，我也需要坐在那里等着被敬茶。”
　　说完开始苦笑，明明是席子赫的师兄，却要受长辈礼。
　　“去吧。”池牧遥点了点头。
　　仪式正式开始。
　　“道侣放铃。”
　　“道侣敬茶。”
　　“道侣互认。”
　　“道侣上香！”
　　“礼成！”
　　池牧遥意外地穿进了一本书中，他成了书中导致反派黑化的重要角色。
　　结果在书中沉浮了百余年，他逐渐从小角色，成为了举足轻重的角色。现在还能坐在自己的道侣、好友的身旁，观看书中男女主的道侣大典。
　　男女主有情人终成眷属，琴瑟和鸣。
　　男二成功成为了掌门，带着暖烟阁走向晴朗的未来。
　　而他——
　　他扭头看向坐在身边的奚淮。
　　他觉得，他只是随处可见的一簇烛火，而奚淮则是照亮整个世界的太阳。
　　太阳的光芒盖过了世间万物，一时无两，而他只是不起眼的小火苗。
　　然而，他们竟然融在了一起，小火苗逐渐成长，被太阳保护着，照顾着，深爱着。
　　没有什么不相称，没有什么不相配，只要那份爱意跳动个不停，那么他们就是会携手一生的伴侣。
　　从暖烟阁回来后，池牧遥在执事堂忙碌了几日，便又开始了悠闲的日子。
　　奚淮似乎终于忍不住了，开始在池牧遥的身边徘徊，有想要跟池牧遥和好的意思。
　　池牧遥依旧不理他。
　　奚淮没办法，只能带着松未樾、宗斯辰满林子抓虫子，接着捧着罐子到了池牧遥的身边说道：“这些绝对是这座山上最肥硕的虫子，想当鱼饵当鱼饵，想喂鸟就喂鸟。”
　　这狂霸酷炫拽的语气，仿佛在说：“我要让全修真界知道，这个林子里的虫子被你包了。”
　　池牧遥抬眼看向他，与此同时注意到松未樾和宗斯辰赶紧躲了起来，微微扬起嘴角却未道破。
　　他沉着声音问：“你不为喂鸟、钓鱼这些事吃醋了？”
　　奚淮像是蔫了，垂头丧气地回答：“不了。”
　　“那还和执事堂，我的小师姐，御宠派的母猪吃醋吗？”
　　“不了。”
　　池牧遥早就不气了，他只是无可奈何，不知奚淮总在和他闹什么。
　　现在奚淮都示弱了，便招呼奚淮说道：“过来，坐下。”
　　他本想让奚淮坐在旁边，谁知奚淮偏要跟他挤一个椅子，抱着他，耍赖似的贴在他的后背上。
　　池牧遥拽着奚淮的手扶着鱼竿，温声说道：“我教你钓鱼。”
　　“好。”
　　奚淮似乎拿出了最大的耐心来，才能耐着性子和池牧遥在湖边坐了许久，一同钓鱼。
　　山温水软，万顷烟波盖清湖，雨条烟叶情意浓。
　　池牧遥起初觉得两个人坐在一起有些挤，后来也渐渐适应了，身体往后躺在奚淮的怀里，这足够宽阔的肩膀比靠椅还舒服，还有温热的体温透过法衣传过来，暖融融的，让人变得懒散，没一会儿竟然舒服得睡着了。
　　夕阳的余晖照在两个人的身上，清风拂动他们的发丝和衣摆，惬意非常。
　　这时有鱼上钩，惊醒了睡梦中的人，池牧遥赶紧收线将鱼收起来，待将鱼放进桶里，他开心得要和奚淮击掌。
　　奚淮不知他这个动作该怎么配合，只是依稀记得他和伊浅晞会击掌庆祝，于是伸出手掌来，池牧遥当即和他击掌，说道：“真棒，第一次钓鱼就钓到了这么肥的！”
　　奚淮看着池牧遥开心的脸庞突兀一怔，被他大笑的样子迷得心口乱颤。有些人真是奇怪，明明相伴许久，竟然还能见一次，心动一次。
　　回过神来后奚淮意外地感慨，似乎和池牧遥这般静静地独处，看着他开心的样子也很美好。
　　他跟着微笑，帮池牧遥拎着桶，二人说笑着一同回了奚淮的山。
　　二人牵着手，十指紧扣，凶戾的人也在这时变得温柔，低头看着伴侣，浅笑盈盈。
　　他们似乎从未冷战过，依旧甜蜜如初。
　　相伴的岁月太长，池牧遥曾为这长久到让人生叹的时间感到不安。
　　后来他发现这种不安似乎没有必要，偶尔用无伤大雅的斗嘴来点缀，小情小趣，倒也不会无聊。
　　你看，夜悄然降临，星星枕着云朵的腰，月亮落进水里引得猴子奋力地捞。
　　我们从来都不知何为世间美好，直到我们彼此相遇，偶尔轻叹，能够遇到你真好。
　　又是许久的闭关不出。
　　也不知宗门的事务又积攒了多少，好在池牧遥的徒弟们渐渐已经办事利落，能帮他处理周全了。
　　这段时间司若渝估计又来卿泽宗闹了，她总想着让池牧遥接手合欢宗，去做合欢宗的宗主，使得池牧遥直躲她，生怕真的做了什么宗主。
　　他是真的不想。
　　伊浅晞和青狐祖宗的小女儿也挺健康的，这小丫头遗传了青狐祖宗的妖艳相貌，眉眼与他极其相似，生怕别人看不出来他们是亲父女似的。
　　她灵力不受控制的时候，头顶时不时会出现狐狸耳朵，身后会出现尾巴。
　　青狐祖宗不在乎姓氏，孩子便跟了伊浅晞的姓。
　　池牧遥待这个小姑娘极好，时不时就会过去看望她，有爷爷辈终于抱到了孙女的欣喜感。
　　池牧遥感受到奚淮吻着他的眼泪，似乎还有继续的意思。
　　他哑着嗓子，扶着奚淮的脖子小声求饶：“奚淮，别再修炼了，再修炼我的修为都要超过宗主了……那样我岂不是要做合欢宗的宗主？”
　　奚淮想到若是池牧遥再做一个宗主，又多了会让池牧遥分心的事务，那他恐怕又要闹脾气了，偏还不想停下来，只能商量似的问：“那你能不能只做，不吸收灵力？”
　　这简直是在为难池牧遥，偏看到奚淮炙热的眼神却无法拒绝，只能顺从地说道：“我试试——”
　　之后的话语未能说出，便被吞进了吻里。
　　没有修炼不起来的合欢宗弟子，只有不够努力的炉鼎。
　　这恐怕会成为奚淮的人生的第一信条，一生坚守。
　　【全文完】

第110章 番外
　　【平行世界番外,不和正文产生太多联系】
　　池牧遥呆呆地在病床上坐了许久。
　　他没有猝死，还醒了过来，家中父母来探望他,他的姐姐过来弹他的脑壳：“你可吓死我们了，如果不是你晕倒撞倒了盆栽发出声响,我们都不知道你出事了,整日就知道躲在房间里看书，不让人进屋……”
　　池牧遥呆呆地看着姐姐，接着凑过去抱住了她：“姐,我想你了。”
　　姐姐一怔,鼻子一酸便哭了,揉着池牧遥柔软的短发安慰：“以后别熬夜了，知道吗？身体要紧,考不考省状元无所谓,我们还是想你好好的。”
　　“嗯,好。”
　　池牧遥的穿书生涯有几百年之久,那段时间都未再见过父母和姐姐，自然想得厉害。
　　他家是书香门第，家里富裕,父母通情达理，姐姐池牧妍也漂亮温柔,从初中起便蝉联校花的位置，如今还在硕博连读。
　　他年纪小，在家里却不会无理取闹，平日里乖巧，对姐姐一向很好，家中父母也不会偏向谁,家庭和睦。
　　这也是池牧遥性子平和的原因所在。
　　现如今池牧遥住院抢救，昏迷了几日才醒来，可是吓坏了家里人。
　　待一切平稳，池牧遥出院了，他家里人又觉得池牧遥相较于之前有些不对劲了。
　　之前的小儿子沉迷于学习，偶尔玩会儿游戏，玩不久就通关了，总觉得游戏没什么难度，没什么意思。
　　没承想病好了突然变了人似的，没以前那么热爱学习了，回到家里慢条斯理地沏茶，捧着茶杯发呆，还唉声叹气的。
　　难得见不到人了，他们还以为池牧遥又偷偷去学习了，结果看到池牧遥在阳台浇花，剪花叶，突然回头和他们说，他想养只鸟，最好是黄鹂鸟。
　　喝茶，养花养草，还养鸟？
　　改变得是不是有点大了？
　　其实池牧遥也有些恍惚，他穿书回来后，总是想念奚淮和书中好友，想着离开了书中的世界是不是就见不到他们了？
　　这让他难受了一阵子。
　　结果到了学校，因考试重新分班，他在班级里遇到了禹衍书和伊浅晞，他才愣在了当场。
　　他所在的学校是走班制上课的，高考是3+2模式，班级的概念已然不强。
　　而且，火箭班一般按照成绩分班，只有成绩好的才能进入，导致班级里的学生不固定。
　　他本是打算跳级的，结果因为生病的事情耽误了，如今还是高二。
　　看着高二火箭班里的同学，他甚至觉得自己的世界是错乱的……
　　回头看到木仁站在火箭班门口气急败坏地说：“下一次考试我就能进来了。”
　　显然是差一点点就能进火箭班了。
　　这个世界……会不会连奚淮也在？
　　池牧遥到了伊浅晞的身边，和她做了同桌。
　　伊浅晞正在活动脖子，看了他一眼，又看了看周围，有点不明白校草怎么突然坐她身边了，这样她岂不是很招人恨？
　　尤其是他们学校的校草很特别，女孩子喜欢就算了，还经常有男孩子为了他大打出手，只有校草本人身为祸害而不自知，甚至不知道有人喜欢他。
　　池牧遥倒像是和她很熟似的，小声问：“你认识奚淮吗？”
　　问的时候他很紧张，生怕这个世界没有奚淮这个人，或者奚淮在这里不叫这个名字，那他一定会陷入绝望之中。
　　“那个体育生？”伊浅晞试探性地问。
　　“真的有？！”
　　“啊？”伊浅晞有点迷糊了。
　　这是他们两个人第一次说话，不过这个校草说话怎么奇奇怪怪的？她完全不知道这个天该怎么聊。
　　池牧遥先是开心了一阵子，接着又问：“他是高一的吗？”
　　“他是高三的。”
　　“他比我大？！”池牧遥惊讶得音量都提高了。
　　“对啊，你不知道他吗？我都纳闷他是怎么进我们学校的，就那个长相，帅是帅，但是说他手里捏着几条人命我都信。”
　　池牧遥突然特别开心，笑得格外灿烂，本就长得妖孽，笑起来更加耀眼，仿佛这一室的阳光都被他吸了去，人都变得光彩夺目的。
　　伊浅晞看得直吞唾沫，这长相，这笑容，也不怪那么多人喜欢他。
　　池牧遥坐在桌前捧着脸，想到奚淮居然比自己还大一岁，便开心得不得了。
　　终于扬眉吐气了！
　　奚淮，你也有今天！
　　奚淮站在食堂里，他比一般的男生高出半头来，站在人群里格外醒目。
　　食堂一侧是巨大的落地窗，可以清晰地看到外面种着的槐树，阳光透过树木间隙投到食堂内部，布下巨网一般的斑驳光影。
　　奚淮被罩在网中，发梢和下巴上有光，明亮得有些耀目，凶帅的脸上多出了一分从外揉进来的柔和。
　　他的身边站着好友松未樾和宗斯辰等人，也在排队等着打饭。
　　“欸欸，是池牧遥。”宗斯辰用手肘撞了撞其他人。
　　“他有什么好看的？长得娘们兮兮的。”
　　宗斯辰却不在意：“一般来讲，男生对一个男生用娘们兮兮来形容，是对他颜值的最大肯定。”
　　松未樾也没忍住，看了池牧遥好几眼。
　　奚淮原本在排队，也跟着扫了一眼，他对男生不感兴趣，也只是匆匆看了一眼，觉得这小子长得弱不禁风的，便没再看了。
　　谁知，宗斯辰突然兴奋了起来：“我怎么觉得他在朝我们这边看呢？”
　　“好像还真是……头抬那么高，看淮哥呢？”
　　奚淮被他们的话引得再次朝池牧遥看过去，很快和池牧遥四目相对。
　　那双眼睛似乎是天生的含情眼，看着他的时候眼眸闪闪发亮，情意浓浓，竟然让奚淮心口随之一颤。
　　他狼狈地躲开池牧遥的目光，想了想又看过去，池牧遥居然还在看他。
　　这让他蹙眉，排队人群里，在二人逐渐靠近后，他终于忍不住了，主动问池牧遥：“看什么看？”
　　这语气，绝对是找碴儿打架的。
　　结果却听那个漂亮得不似真人的少年说道：“你、你好帅啊！”
　　“……”
　　“我叫池牧遥。”
　　“哦。”
　　“我知道你叫奚淮。”
　　“……”奚淮不知道该说什么，这小子居然不怕自己，还在跟自己聊天？
　　待到队伍排到了他们，池牧遥打完饭离开时还对他说道：“我去吃饭了，拜拜。”
　　“呃……哦。”奚淮觉得很怪，他不认识这个人吧，和他道什么别？
　　托着餐盘找地方坐下之后，奚淮还是时不时能感受到池牧遥的目光，搞得他一阵不自在。
　　宗斯辰小声嘟囔：“校草不会是个0吧？”
　　松未樾认同地点头：“确实像。”
　　奚淮：“……”
　　都什么奇奇怪怪的。
　　池牧遥此刻格外兴奋。
　　他在现实世界里见到奚淮了！
　　身材高大，眉目俊朗，一头干净利落的短发，额头没有龙角，和书中的样子有很大的不同，不过看人时不善的目光与印象里完全一样。
　　这个人似乎并不认识他，但是他不在意，他知道这个人就是奚淮，凭借他对奚淮的了解，只需要一个眼神就能确定。
　　没错，就是那个很难相处，脾气很差，嘴巴很糟糕的奚淮！
　　啊啊啊！奚淮瞪了他一眼，好可爱哦，他好喜欢！
　　奚淮跟着宗斯辰等人到了高二火箭班门口，看着好友和火箭班里的女生搭讪。
　　好友叫陆涛，看上了火箭班的一个女生，最近正在狠追。
　　奚淮颇为无聊地靠着窗台站着，将吸管插|进杯里喝着早餐奶。
　　火箭班的学生陆陆续续地背着包来上课了，池牧遥也在其中。
　　他看到奚淮很兴奋，赶紧跑了过来到了奚淮的身前，引得奚淮奇怪地看向他，那疑惑几乎是镶嵌在眼底的。
　　他似乎和奚淮很熟似的问：“你是坚持喝牛奶吗？”
　　“……”这是什么鬼问题？
　　池牧遥看了看他手里的牛奶牌子，问得颇为认真：“我如果也每天喝这个，还能长高吗？不用长你这么高，再多2厘米就可以了。”
　　池牧遥，身高178厘米，他其实很想再长2厘米长到180厘米，这样还能帅一些，听起来似乎也威风一些。
　　奚淮疑惑地看着他，接着回答：“身高主要靠遗传，没有这个根，你喝什么都没用。”
　　“那也……想努力一下嘛！”池牧遥被奚淮怼得一阵委屈。
　　“那你就试试吧。”奚淮看着他委屈的样子难得心软没再继续数落，“加上运动。”
　　池牧遥当即来了精神，问他：“我不太擅长运动，你能教我吗？或者我们一起运动……你带着我一起。”
　　“……”
　　这个人怎么这么自来熟？
　　他们很熟吗？
　　池牧遥赶紧补充：“你要是帮我，我以后天天请你喝牛奶好不好？”
　　“不好。”奚淮直截了当地拒绝了，“没空。”
　　“哦……那算了，拜拜。”
　　池牧遥瞬间失落下来，背着包缓步进了火箭班的教室。
　　松未樾目睹了全过程，也跟着纳闷：“这小子怎么回事？”
　　宗斯辰凑过来小声说：“我怎么觉得校草想泡淮哥？”
　　松未樾格外诧异：“真的是gay？那刚才淮哥基本上等同于拒绝了。”
　　宗斯辰点头：“嗯，怪可惜的。”
　　奚淮翻了一个白眼，回答道：“我又不是gay，可惜什么？”
　　宗斯辰则是探头往教室里看：“如果是长成那个样子的男生追我，弯一下也不是不可以。”
　　“你肯定是有什么大病！”奚淮丢下一句话便走了。
　　池牧遥再次遇到奚淮时，居然是在寝室里。
　　听说有人来找他，叫他单独出去一下，他还很纳闷，走出寝室老远看到奚淮站在寝室走廊的尽头，当即兴奋地跑了过去，问他：“你是来找我的吗？！”
　　奚淮被他兴奋的模样弄得一怔，接着有一瞬间的尴尬。
　　池牧遥依旧沉浸在兴奋里，从口袋里拿出了手机：“我这周特意没交手机，想加你的微信号，你可以给我微信号吗？”
　　“……”奚淮看了看他，又看了看身边的其他人。
　　这时陆涛开口了：“是我找你。”
　　“啊？”池牧遥奇怪地看向那个男生，他似乎并不认识这个人，于是奇怪地问，“你找我有事吗？”
　　“听说你和方筱颖关系不错。”
　　“还可以吧，她是我后桌。”
　　“你要是主动调换座位，以后别招惹她，我今天还能放过你。”
　　池牧遥看着陆涛警告他的架势，尤其是说话时还戳自己的肩膀，他终于意识到他们不是来找他聊天的，而是来警告他的。
　　他没有再看陆涛，而是看向了奚淮，奚淮被他看得莫名其妙的。
　　奚淮本来不想来，是陆涛非得拽着他过来，说是人多气势足，尤其奚淮往人群里一站自带威严，必须带来。
　　奚淮被烦得不行，便跟着来了，没想到陆涛要找的人居然是池牧遥。
　　此刻被池牧遥盯着，他竟然不自觉地心虚起来。
　　“你不是来找我的，是要来揍我的是吗？”池牧遥格外委屈地问奚淮，竟然因为难过，眼睑微微下垂，像可怜的小狗狗，声音都有点哽咽，“你很讨厌我吗？”
　　“不是我……是他。”奚淮指了指陆涛。
　　结果池牧遥根本不看陆涛，只是看着奚淮：“如果不是要揍我，你都不会来找我是吗？”
　　奚淮看着池牧遥眼圈发红，一副要哭的模样，竟然下意识地喉间一滚，心里也跟着难受起来。
　　竟然……有点心疼了？
　　陆涛看着池牧遥居然不搭理自己，气得不行：“我他妈跟你说话呢？你转移什么话题？！”
　　结果这句怒吼引得奚淮不悦，朝着他骂出来：“你吼什么吼？滚一边去！”
　　陆涛一瞬间哑了，他自然不敢招惹奚淮。
　　只是陆涛想不明白，怎么他找来的帮手，居然去帮他情敌说话了？
　　奚淮想了想，从口袋里拿出手机，是不是加了池牧遥的微信号，这小子就能不哭了？
　　谁知池牧遥没再提这件事，而是低下头，强忍着眼泪说：“那你揍吧，别打脸，不然我不好跟老师解释。”
　　“我没有要揍你——”
　　“那不揍了？”
　　“不，本来也——”
　　“那我走了，拜拜。”
　　池牧遥委屈得厉害，兴高采烈地来，垂头丧气地离开，离开时的脚步声都与来时不一样。
　　奚淮看着池牧遥离开时纤瘦的背影，突然一阵蹙眉，接着瞪了陆涛一眼。
　　陆涛整个人都是蒙的。
　　他是来警告情敌离自己追的女生远一点，怎么情敌不理他，他的兄弟也看他很不爽似的？
　　奚淮收起手机，莫名地有点气，接着转身朝自己的寝室走。
　　陆涛非常莫名，还是追了上去。
　　宗斯辰跟在他们身后嘟囔：“看小美人要哭似的，我都跟着心疼了，我是不是弯了啊？”
　　奚淮突然回头骂了他一句：“闭嘴吧你！”
　　宗斯辰被这一声吼吓得一哆嗦，立即老实了。
　　池牧遥在自己的寝室失落了一整夜，难得地失眠了。
　　第二天一早他顶着黑眼圈，走进教室里便听到伊浅晞紧张地问：“听说那群体育生去找你麻烦了？方筱颖果然不是省油的灯，你平时都不搭理她，是她上赶着找你。”
　　池牧遥并未在意，摇了摇头：“没事。”
　　他坐下后看到桌上有一杯早餐奶，于是问伊浅晞：“你帮我买的吗？”
　　“不是，我可抢不到，这种加热过的一般都被晨练的体育生抢光了，我们去食堂的时候早没了。”
　　池牧遥伸手碰了碰杯子，果然是热的。
　　他们学校的体育生早晨五点半就集合晨练了，寻常的学生接近早自习才会起床去食堂。
　　一般这个时候，食堂里的饭菜都被体育生打走很多了。
　　他看着牛奶，有点怀疑是奚淮给他的。
　　很快他又否认了，应该不是，这个世界的奚淮讨厌他。
　　这时，他看到奚淮出现在教室的后门，见他看过去后，对他摆了摆手，示意他出去。
　　伊浅晞有点紧张：“都找碴儿到这来了？”
　　池牧遥还是走了过去，到了奚淮身前小声说：“在这揍我，会有人拉架的。”
　　“晚上下了晚自习出来。”
　　“那个时候揍我？”
　　“我没事闲的打沙袋不好？打你还硌手。”
　　“那有事吗？”
　　“带你运动，你不是要长高吗？”
　　奚淮看着面前的男生从失落瞬间变为了喜悦，表情变化跨度极大，但亮起来的眸子格外漂亮，像是珍珠撒进了星河。
　　奚淮的心情也跟着他的表情变得奇妙，难以言喻。
　　“我需要穿运动鞋吗？用不用换运动服？我们今天怎么安排？”池牧遥激动地问。
　　“需要先加个微信，我得回班级了。”
　　“哦哦哦！”池牧遥赶紧拿出手机来，加了奚淮的微信号。
　　看着手机页面出现了奚淮的微信头像，他差点开心得手舞足蹈。
　　奚淮看着他的模样，想要扬起嘴角笑，却强行装酷，努力压着嘴角，等转过身上楼梯的时候才笑了起来。
　　那个校草不是学神吗？怎么看起来不太聪明的样子？
　　长得……确实很好看。
　　眼睛湿漉漉的，也不知道哭的时候会是什么样子……
　　算了，还是别哭了，哭了他还跟着心里难受。
　　池牧遥拿着手机回到座位，翻看奚淮的微信名、头像、朋友圈。
　　奚淮的微信名很中二，叫“少啰唆”，他给奚淮改了备注为小龙人，不然那个微信名真容易让他对奚淮的喜欢一点点地减少。
　　奚淮的头像是禁停标志，估计也是不想别人打扰他。
　　朋友圈嘛……如果不是了解奚淮的性子，他都会觉得自己不被允许看朋友圈了。
　　他给奚淮发过去了一条消息：晚上去哪找你？
　　奚淮很快回复了：学神也上课发消息？
　　吃吃喝喝最开心了：课上讲的我都会，我高一下学期没结束就已经学完了所有的课程了，现在都是在反复复习，我去你们年级组参加考试也能考第一。你如果有什么不会的，我可以教你啊！
　　小龙人：……
　　吃吃喝喝最开心了：怎么了？
　　小龙人：行吧。
　　吃吃喝喝最开心了：嗯嗯！
　　小龙人：晚自习结束后我回教室取包，你在我教室门口等我。
　　吃吃喝喝最开心了：好！
　　体育生下午开始都在训练，晚自习结束的时间，他们训练才会结束，这个时间奚淮会回教室取包。
　　熬到了晚自习下课，池牧遥赶紧收拾了东西拎着包上楼，准备去等奚淮。
　　走到高三七班门口，便看到司若渝穿着工装走出来，池牧遥不由得一怔。
　　司若渝在这个世界是老师啊……
　　想象着司若渝的性子为人师表，池牧遥便久久不能回神。
　　“看什么呢？”奚淮在这时出现在他身边，伸手钩住他的书包带，带着他进入了高三七班的教室到了自己的座位前。
　　池牧遥还没站稳，便看到奚淮直截了当地在他面前脱掉了短袖上衣，用毛巾擦汗，接着换了一件衣服。
　　池牧遥表面：“……”
　　内心：十七岁奚淮的身体啊啊啊啊啊！

第111章 番外
　　奚淮带池牧遥做的运动很简单：打篮球。
　　可惜池牧遥不会,一举难为了两个人。
　　教了池牧遥一会儿，奚淮拍着篮球看着他陷入了沉思，似乎有些不知道该怎么教才好了。
　　奚淮长这么大,还没遇到这么棘手的“学生”。
　　最终奚淮将球给了别人，带着池牧遥到了一边的操场跑道上问：“跑步你会吗？”
　　奚淮已经对他的运动能力绝望到了一种境界，问这句话的时候都格外没有底气。
　　“跑步还是会的。”池牧遥强撑着回答,生怕奚淮就此放弃他了。
　　“跟着我来吧。”奚淮带着池牧遥，和他并肩站在跑道上,说道，“你跟着我的动作做，跑一段距离就跳起来一下，像是要抓什么,竭尽可能将自己的筋骨抻开。”
　　奚淮说的同时对他做出示范动作来,他看得仔细，认真点头。
　　他在合欢宗的时候挺能跑的,但是现实世界里的身体还不够灵活,身体耐力也不行,跑一阵子就受不住了,别说跳了,能跑下来就不错了。
　　奚淮只能走过来到他的后面推着他跑，到了后期他干脆开始求饶：“哎呀,我不行了……我歇一会儿,嗓子干……”
　　“运动讲究持续,你的持续时间不够,达不到任何效果，现在只是做最基础的运动而已。”
　　“循序……渐进……嘛……”池牧遥喘得不行。
　　“坚持二十分钟就行。”
　　学校的塑胶跑道八百米为一圈，暗红色的跑道上面画着白线,不过由于走的人多，白线逐渐变淡了。
　　中间则是草坪，草坪上都是柔软的假草，四季常绿，看上去沙红色和翠绿亮色分明。
　　在夜里，操场会开着几盏大灯，靠近领操台的位置比较亮，靠近学校角落的位置则会陷入黑暗里。
　　这二人结伴在操场上跑了两圈，便已经引起其他学生的注意。
　　实在是这两个人凑在一起太过违和。
　　学校里出了名的乖乖牌和奚淮这个惹是生非的主凑到了一起，似乎关系还不错？
　　到了昏暗的地方，池牧遥干脆停住脚步，双脚踩着跑道不再动了，用后背顶奚淮的手，耍赖道：“我不跑了。”
　　奚淮干脆破罐子破摔，松开手不推他了，看着他即将要倒下，赶紧又伸手扶住了他。
　　他跌进奚淮的怀里，后背靠着奚淮的胸膛，抬起头来看向奚淮。仗着这里暗，旁人不仔细看看不清楚，他也没有立即从奚淮怀里离开。
　　奚淮也低头看着他，表情不善：“你要是坚持不了我就不教你了，简直是在浪费时间。”
　　“我学的！”池牧遥赶紧强调，“我肯定要加强体力，你那么能折腾，以我现在的体力受不住。”
　　“我？折腾？”奚淮纳闷。
　　池牧遥赶紧站起身来，反省自己是不是说得有点过？
　　和一个17岁的男生说这个，的确不太合适。
　　“没事。”他摆了摆手，没解释。
　　奚淮微微眯起双眼，眼神越发不善。
　　两个人相对站在寂静的跑道上，操场上还有零星的人在打篮球。
　　他们并不算熟悉，这么静默下来后瞬间没有话说了。
　　奚淮迟疑了一会儿，问他：“你为什么总来和我说话？我们不熟吧？”
　　“因为我想追你啊！”
　　“……”
　　“你先别着急，我们熟悉起来了我才能表白的，你再等等。”
　　“不是……你先等等，我是男的。”
　　“我知道啊！”
　　“我不是gay。”
　　“哦，无所谓。”
　　奚淮惊讶得难以淡定：“无所谓？！”
　　“对，反正你真香得都可快了。”
　　奚淮怒极反笑，看着池牧遥一脸的难以置信：“你、你怎么那么好意思？我就没干过真香的事情！”
　　池牧遥依旧语气平稳：“嗯，我知道的。”
　　“你知道什么？”
　　“我知道你嘴硬，但是香还是会香的。”
　　“我很欣赏你的自信，不过我们没有可能，我不喜欢男的。”
　　池牧遥看着奚淮，竟然一点都没有被拒绝了的难过，甚至有种可以原谅万物的包容感。
　　当初在洞穴里，奚淮也是让他滚，整日里凶巴巴的，后来还不是恨不得在他身上扎根|不|拔|出|来？
　　他原地活动了一下身体，说道：“我不掰弯你，反正你会自己弯的。我休息好了，我们继续跑吧。”
　　奚淮被他理所当然的态度气得语调升高：“我……我怎么就会自己弯了？！”
　　池牧遥却跟哄小孩似的说：“好啦，别吼，走吧。”
　　“……”奚淮被噎得说不出话来，察觉出自己在被这小子牵着鼻子走。
　　晚自习下课后，奚淮总会和朋友在操场上打一会儿篮球。
　　最近池牧遥要参加一个物理竞赛，被学校寄予厚望，便不能和奚淮一起锻炼了，让奚淮再次有了和朋友一起打篮球的机会。
　　他们一起打篮球时，旁边总会零星坐着其他人围观，有些女孩子还会给他们送水。毕竟就算他们风评不好，在学校里也是外形非常亮眼的男生，仿佛长得越“渣男”，反而越招人喜欢。
　　或许是听说了这事，池牧遥还是来了，坐在看台上格外醒目。
　　奚淮打一会儿篮球，朝着看台看一眼。
　　松未樾则是凑过去感叹：“这就是学神追人的两不误境界吧？”
　　只见池牧遥手里拿着一盏可充电的小台灯，扶着它照着书本，认认真真地坐在看台那里看书。
　　夜风清凉，吹拂着他膝盖上的书页，月光在校园各处镀了一抹银色，他那里尤其明亮。
　　或许是因为这小小的灯，他总会引来一堆飞虫，池牧遥看一会儿书，还要挥挥手赶走虫子。
　　奚淮打了一会儿篮球便不打了，有女孩子叫他的名字他也没理，径直走到了池牧遥的身边坐下，说道：“要是必须学习可以不用过来。”
　　“我听说会有女孩子给你送水，那我肯定要过来。”池牧遥说着，将手里的水递给了奚淮，“喏，我也给你带了。”
　　“我说过了，我不会同意的，你也不用追了。”
　　“先喝口水吧，我都没着急追你，你何必着急拒绝？”
　　奚淮伸手拿过他手里的水，拧开瓶盖喝了一口，结果就听到池牧遥说道：“喝了我的水，就是我的人了。”
　　奚淮差点被呛到，把瓶盖拧上还给了他：“不要了。”
　　“可是你已经喝了一口了，所以你身体有一部分是我的了。”
　　“你还能把我分尸了？”
　　池牧遥摇了摇头，伸手握住了奚淮的一只手：“暂时就要这一个部分，回寝室前这个部分归我了。”
　　奚淮想要将自己的手抽回来，池牧遥赶紧扣住手指，不让他离开，接着握着他的手继续看书。
　　奚淮看着二人握在一起的手，又不想惊动其他的人让他们围观，便只是放下了。
　　池牧遥的手指纤细白皙，柔嫩得像女孩子的手。不像奚淮因为练球，手上有薄薄的茧子，握着池牧遥的手，便觉得触感细腻柔滑，体温微凉。
　　他握了一会儿，便凑过去问池牧遥：“套路这么熟，你追过多少人？”
　　“你是第一个。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“我学习好到这种程度，你觉得我还有时间去追别人吗？”
　　奚淮竟然无法反驳，这小子真是凡尔赛本赛，偏偏极具说服力。
　　两个人牵着手并肩坐了一会儿，奚淮也没有离开，反而用手帮池牧遥赶飞虫。
　　池牧遥则是坐在他的身边静静地看书。
　　奚淮嘟囔道：“你在室内看书多好？在这里简直自讨苦吃。”
　　“在寝室里看不到你啊。”
　　“你在这里也没看我几眼。”一直都在看书，别以为老子没注意到！
　　“但是距离你很近。”
　　奚淮凑过去看了看池牧遥在看的书：“你真的能给我补习？”
　　“嗯，对啊。”
　　“你住单人寝。”
　　“嗯。”
　　“那我去你寝室吧，我签约的大学有保底分数线要求，我还差点。”
　　“可以啊！”
　　池牧遥直截了当地答应了，或许也因为这一瞬间的草率，让他体验了一把世间险恶。
　　池牧遥看着奚淮的卷子陷入了沉思，目光像是钉在了卷子上，久久没|有|拔|出|来。
　　他看了半晌才问：“保底分数线是多少？”
　　“210分。”
　　池牧遥再看看总分78分的卷子，做了一个深呼吸。
　　他觉得，这78分可能是靠它和奚淮的缘分，选择题给了奚淮希望，如果让奚淮再选一次，他们的缘分就会尽了，因为奚淮有可能会选其他的答案。
　　池牧遥放松了心态，开始翻箱倒柜地找自己的笔记：“我先从基础教你吧，能教多少是多少，毕竟距离你考试还有十个月的时间呢。”
　　“嗯，好。”
　　学校有单人寝室，不过数量不多，并非愿意出更高的住宿费就能申请到，还需要学习成绩足够好，学校才会批准。
　　这种寝室晚上不断电，让学生可以在夜里继续学习，池牧遥这种年级组第一名的自然可以申请到。
　　不过这个房间很小，放了一张单人床，一个书桌，还有一个独立的卫生间，能够走动的地方就极小，两个人进来后走动都需要互相让地方。
　　池牧遥的寝室小，堆放的书还多，导致两个人只能靠得很近。
　　池牧遥踮着脚在上方柜子里找笔记时，身体伸展开露出半截腰来，腰肢纤细，皮肤白皙，奚淮看得一怔，很快错开了目光，暗暗做了一个深呼吸。
　　池牧遥补课的时候很有耐心，讲解也十分细致，温温柔柔的，还总是对奚淮笑。
　　尤其是池牧遥的眼神着实要命，本就是一双含情眼，目光在他的身上刮来刮去，明明没有实体，却仿佛刮去了奚淮半层皮，让他皮肤都紧绷了起来，一阵阵发热。
　　奚淮学了一会儿就在思考自己过来跟池牧遥学习是不是不太合适了，这小子多少有点轻浮，总盯着自己看，目光含情脉脉的，这谁受得住？
　　尤其是他拒绝了这个人，还和这个人共处一室？
　　当时怎么想的？怎么鬼使神差地主动要求跟他学习了？
　　果然还是应该找一个正规的补课机构，原来身高193厘米，也要担心自己会被补课老师揩油。
　　他合上书，叹了一口气，说道：“笔记借我就行，我回去了。”
　　“嗯，好。”池牧遥站起身来送奚淮，在奚淮即将出门的时候握住了他的手腕，“奚淮，你今天还是直男吗？”
　　“是。”他回答得直截了当。
　　“哦……那我再忍忍。”
　　“再忍忍？”
　　“嗯，其实特别想亲你一下……”
　　“……”
　　池牧遥总是能让他震惊到新高度。
　　谁知，他因为震惊没有立即回答，只是看着池牧遥，引得池牧遥突然踮起脚凑过来问他：“还是说现在也可以？”
　　奚淮的呼吸一滞，看着池牧遥突兀靠近的脸心脏猛地一跳，一股子火从胸腔开始往上蹿，直冲脑门，烧得他脸颊和耳尖都火热非常。
　　最终，奚淮这个身材高大的男生，竟然被学校里的乖乖牌吓得破门而出，落荒而逃了。你是天才，：，网址

第112章 番外
　　下定决心不再理会池牧遥的奚淮,在和池牧遥断了联系的两天后便破功了。
　　奚淮不是傻子，他也发现了自己的不对劲,知道如果再和那个池牧遥联系，估计没两天他真的就弯了。
　　尤其是他发现，他做了这么多年直男，对于变弯这件事似乎不排斥，也没多恐惧，这也让他更加尴尬。
　　根本不想承认……他真香了。
　　也不想承认池牧遥还没多努力呢，他真的自己就弯了。
　　引奚淮破功的源头,是在体育馆内发生的事。
　　当时奚淮和队友们在体育馆里训练，遇到了火箭班的学生来上体育课。
　　如果不是陆涛看到了他在追的那个女孩子，怕是奚淮也不会注意到池牧遥也在其中,毕竟他很少往人群里看。
　　火箭班的学生进来时，他们刚巧结束了一个阶段的训练，聚在二楼看台休息。
　　奚淮坐在围栏边,在陆涛和那位女生打完招呼后,也看向人群,竟然一眼就在人群中找到了池牧遥。
　　无疑,池牧遥只是随意地站在人群里，都是万分耀眼的存在。皮肤白皙,外形优秀,同样穿着学校统一的运动服,却穿出了和别人不一样的感觉。
　　紧接着,他就看到了池牧遥在跟禹衍书一起打篮球！
　　还说自己只追了他一个人，现在还不是在和其他的帅哥一起？
　　他还真是小瞧这个学神了，同时钓着几个男生，是个高手啊。
　　奚淮身边的队友还在聊天,有人叫了奚淮两声，奚淮根本没注意到，一直目光凶狠地看着篮球场那边。
　　眉间皱起一个“川”字，恨不得将所有的不快都锁在其中。
　　篮球场上，禹衍书正在教池牧遥打篮球，也是从基础开始，从如何拍球开始教。
　　奚淮看到池牧遥投篮成功还对禹衍书笑，更是气得捏爆了手中的矿泉水瓶，拧好的瓶盖像子弹一样弹了出去，撞击到了墙壁上，又孤零零地落地，发出一系列声响来，惊得不少人朝他看过去。
　　这声响引起了池牧遥的注意，他朝看台这边看过来，注意到奚淮也在，当即笑容灿烂地朝着他招手，生怕奚淮看不到自己似的，还蹦了两下。
　　本来长得就软绵绵的，跳起来更像个小兔子了。
　　奚淮别过眼不理他，心里气闷，这小子被他发现在钓其他男生了也不紧张，反而这么坦然，真够从容的，一定是老手。
　　对，肯定是个海王，不然怎么会才认识几天就让他心神不宁的？
　　禹衍书也朝着奚淮这边看过来，不过看起来也是满不在乎似的，手中拍着篮球，独自投篮，是个漂亮的三分球。
　　真别说，禹衍书这种文质彬彬，长相精致的男生的确要更“男神”一些，他和池牧遥在一起的画面都像是电影画报。
　　奚淮帅是帅，但是眉眼之间戾气很重，看起来不太好交往。往人群里一站，都能被警察叔叔单独查身份证。
　　如果选择交往对象的话，禹衍书这个类型恐怕是首选。
　　奚淮只看了一眼而已，便觉得自己已经败了。
　　等等……
　　什么叫败了？！
　　是池牧遥在追他！又不是他和禹衍书一起追池牧遥！
　　奚淮把自己给气迷糊了。
　　晚上，奚淮在自己的寝室里来回走动。
　　宗斯辰在跟女孩子发消息，故意压出气泡音发语音。松未樾不知道和哪个寝室的人对骂起来了，在门口吵吵嚷嚷的要约架。
　　奚淮本来就烦，听着他们的声音更烦，最后干脆出了寝室朝着池牧遥的寝室去了。
　　他到了池牧遥寝室门口还没敲门，就看到池牧遥打开门探头出来朝外看，二人刚好四目相对。
　　池牧遥看到他之后格外开心：“我特意出来看看你有没有来，结果你正好到门口了，我们好有缘分啊！”
　　“确定是在等我，不是在等别人？”
　　“还能等什么人？”
　　“就是和你一起打篮球的那个。”
　　“他不用我给他补课啊，他在学年组第二名。”
　　“……”行吧，理由成立。
　　在奚淮别别扭扭，站在门口像尊死神似的散发煞气的时候，池牧遥毫不在意地将他拽进了自己的寝室里，让他坐下，同时说道：“我这两天给你总结出了简单易懂的总结笔记。”
　　“我不是说了我不会过来了吗？”
　　“你还是来了啊。”仿佛确定他肯定会来一样。
　　“……”也对，他还是贱兮兮地来了……
　　池牧遥将笔记推到了他的面前，说道：“你先看一看，有不懂的地方问我。”
　　奚淮伸手将笔记拿来，低头看了起来。
　　池牧遥的字迹工整，是标准的“考试字体”，很好辨认，且干干净净，足以加卷面分。
　　笔记总结得也极为简单易懂，一看就会，稍微有点难度的地方都加了注解，奚淮想问都找不到地方问，问了都会显得自己很白痴。
　　奚淮看了一会儿，似乎没什么不懂的地方，再抬头就发现池牧遥一直在看自己。
　　他一瞬间不自在起来，仿佛变为木偶，牵着的线变得腐朽，动作都有些迟缓。
　　奚淮蹙眉问道：“你很闲吗？你这种学生不是需要废寝忘食地学习吗？”
　　“其实已经到我睡觉的时间了。”
　　“哦，那我……先走了。”奚淮说着便要起身。
　　“先等一下。”池牧遥赶紧按住了他，情急之下双手按在了他的腿上，导致身体不得不前倾凑近了他，二人距离极近。
　　二人之间的距离瞬间拉近。
　　突兀地靠近，像是火柴碰触红磷纸，一触即燃。
　　炙热的目光，灼灼的气氛，暧昧燃烧。
　　奚淮疑惑地看着他，问道：“怎么了？”
　　“我知道你不高兴了，你别乱吃醋，我和禹衍书之间没什么的。”
　　“呵！”奚淮冷笑了一声，“我吃醋？！”
　　“嗯，我怕你觉得我笨，才找其他人教我怎么打篮球，这样下次和你一起的时候才不会被你嫌弃。”
　　“这种事情本来就是你说什么就是什么，谁知道你同时在追几个人？”
　　“只有你一个！”池牧遥了解奚淮爱吃醋的这个臭毛病，急急地解释，“你看到我们打篮球了吧？我们之间都没有什么亲密的举动。”
　　“你对他笑了！”
　　“他教我打球，我总不能对他哭吧？”
　　“你怎么不找别人偏找他呢？”
　　“我找别人你也会吃别人的醋啊！”
　　“放屁，我没吃醋！”
　　“好，你再看我们在一起的时间里，我有和别人发过消息吗？但是我们两个人只要分开，我就一直在给你发消息。”
　　“……”这倒是真的。
　　就在奚淮陷入沉思，思考池牧遥是不是海王的时候，池牧遥突然再次凑近，问：“奚淮，你今天还是直男吗？”
　　“呃……是。”奚淮犹豫了一瞬间。
　　“是啊……不过没关系，你开始吃醋了我还是很开心的。”
　　奚淮再次否认：“我没吃醋！”
　　奚淮吃醋对象的范围一向很广，有时至少是对个人吃醋，有时甚至是花花草草的醋他都吃，就连鱼饵、御宠派母猪的醋都吃。
　　池牧遥一度怀疑奚淮是糖醋排骨转世的。
　　不过此刻的奚淮不肯承认，他觉得他没有吃醋，只是有点不高兴而已。
　　奚淮倔强地否认完，看着面前近在咫尺的脸，白皙的脸颊，一双含情的桃花眼，微红的唇，在寝室灯光下润泽如同草莓布丁。
　　他喉结下意识地一滚，身体后仰，后背贴在椅子靠背上。
　　池牧遥看着他，逐渐凑过来，见他不躲不闪只是有些纠结似的，才快速在他嘴唇上啄了一下。
　　很轻，很快，一触即逝。
　　奚淮的呼吸一颤，紧接着整个人的呼吸都变得不规律起来，有些急，有些慌，依旧不躲闪，只是继续看着他。
　　池牧遥看着他的样子高兴得不得了，扬起嘴角笑了起来。
　　偏他这般一笑，奚淮更慌，耳尖都变得红了起来。
　　池牧遥再次凑过去，用自己的鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，见他依旧不躲，才真的吻住了那微薄的唇。
　　辗转着，试探着，逐渐掠夺了对方的呼吸，吞进自己的胸腔里。
　　安静的寝室，桌面上的钟的指针转动的声音都尤为突兀，偶尔才会传来衣服簌簌的声响。
　　奚淮被吻得一阵慌乱，全程身体僵直，后背紧紧贴着椅背，一动都不动。
　　也不躲开。
　　如果奚淮想躲，想拒绝的话，池牧遥怎么可能得逞？
　　显然，奚淮不想拒绝。
　　嗯，还没弯，但是身体不拒绝了。
　　池牧遥离开奚淮时，奚淮还往前追了一段，看到池牧遥似乎不准备再继续这个吻了，奚淮才突兀地回过神来。
　　池牧遥抬手帮他擦嘴唇上的湿润，问他：“那你明天还来吗？”
　　“再说吧。”奚淮故作镇定地站起身往外走，走了一段才折返把笔记拿走了。
　　池牧遥跟他道别：“拜拜。”
　　“哦。”奚淮故作淡定地离开池牧遥的寝室后，快速离开，临到楼梯口回头看向池牧遥的寝室门，看到池牧遥依旧靠着门目送他，心里又是一阵悸动。
　　走到了池牧遥看不到的地方，他才抬手碰了碰自己的嘴唇。
　　凶神恶煞的人难得纯情起来，慌乱地在缓步台不知道该先迈哪只脚才能顺利下楼。
　　心跳如同擂鼓，在耳膜上叫嚣，太阳穴都在有规律地鼓动。
　　初吻啊……
　　池牧遥也是初吻吗？
　　怎么感觉他很会？
　　妈的，心里又开始泛酸了。
　　奚淮变得奇怪了。
　　他总能在学校里一眼看到那个人，在食堂，在操场，在走廊里。
　　或许是因为那个人太白了吧，又或者是怕那个人看到他对他微笑的时候他看不到，那个人会失落，才会主动去找那个人，一定要比那个人先找到他。
　　总之，到了有可能会遇到那个人的场合便会去寻成了奚淮的习惯。
　　晚饭时间，体育馆距离食堂比较近，奚淮总能提前到。
　　池牧遥匆匆赶来，很快在队伍里看到了奚淮，走过去站在奚淮的身后。
　　他到了后，帮着占地方的松未樾主动站到队尾去，他为这对狗男男付出了太多。
　　池牧遥小声对松未樾道谢，然后从自己校服口袋里掏出零食来，一袋一袋地往奚淮口袋里塞。
　　奚淮低头看了看，说道：“教练看到我们吃零食会骂人。”
　　“那就偷偷吃。”池牧遥像哆啦a梦一样，口袋里有糖，有蟹黄瓜子仁等等零食，没一会儿就把奚淮的口袋装得满满的。
　　站在他们身后的松未樾探头探脑的，直接嚷嚷：“我也想要。”
　　奚淮回过头，亲切地回答：“滚。”
　　“哼！”
　　打完饭，池牧遥端着餐盘跟着奚淮到了角落的位置坐下，扯着奚淮的袖子解释：“不是我不回你消息，我手机被主任给收了。”
　　“你们学年组的那个主任？似乎很难缠。”
　　“可不是嘛，那可是娴悦啊……”
　　“嗯？”
　　“算了，你不知道这个代号，也就是刘主任。唉，我还得请家长来。”
　　“你怎么还能被主任看到手机？”
　　“我不擅长藏手机，而且我的确看手机太频繁了。”
　　奚淮知道，池牧遥频繁看手机也是在等他回消息，于是问：“你家里不会说你吧？实在不行我再给你买一个手机，你补办一个电话卡。”
　　“不会，他们要是知道我会上课玩手机了，说不定还会高兴呢，毕竟我终于像个正常的人了。”
　　“……”为什么听起来这么诡异？
　　池牧遥突然小声说：“我家长来了说不定会偷偷去看你。你别怕，他们不是痴汉，他们就是好奇我喜欢什么样的人。”
　　奚淮惊得睁大了双眼，他依稀听说出柜这件事情似乎很难，怎么池牧遥这么顺利？
　　“他们知道你喜……男生？还接受了？！”奚淮吓得忘记吃饭。
　　“嗯，我和他们说了，他们也接受了，也没多为难我。我居然能放弃学习喜欢上一个人，他们就知道我有多喜欢这个人了。”
　　奚淮又吃了几口饭，疑惑地看了池牧遥半晌，又开始思考，这也是海王的套路吗？
　　家里人都帮着打配合？
　　这么高级？
　　还是说……池牧遥不是海王，只是天然撩？是他太不禁撩了，才会显得池牧遥随便的小举动都是套路？
　　池牧遥吃完饭就赶紧回教室了，说是火箭班比其他班级都要早半个小时上课。
　　奚淮一个人晃晃悠悠地去超市，快速买了东西又出来了。
　　好不容易等到体育生队伍解散，奚淮回寝室里收拾了东西便去了池牧遥的寝室。
　　松未樾用床做引体向上的同时问：“淮哥怎么鬼鬼祟祟的？”
　　宗斯辰已经看破一切：“呵……偷偷摸摸买了一瓶口气清新剂，一下午没用，晚自习回来一分钟喷八次，完全猜不到他要干什么呢！”
　　“对啊，他要干什么？”松未樾还真猜不到。
　　宗斯辰看了松未樾许久：“你就一傻逼。”
　　“操，你怎么突然骂人？！想打架是不是？！”
　　奚淮到了池牧遥寝室门口反而不着急了，等了一会儿才敲门。
　　池牧遥很快打开了门，迎接奚淮进来：“今天做套题吧，我也要看会儿书。”
　　“哦，好。”
　　奚淮进入寝室后便开始做题，等到他都要回自己寝室了，池牧遥也没有来亲他。
　　他看了池牧遥好几次，池牧遥都在认认真真地看书，似乎没空理他。
　　书就那么好看？！
　　他都坐在这里了，结果池牧遥一直在看书？
　　是不是有点太过分了？！
　　他独自跟池牧遥的书生了一会儿气，接着起身说道：“我回寝室了。”
　　“嗯。”
　　奚淮拿着书本走到门口，池牧遥依旧在看书，奚淮只能自己推门走出去。
　　这时，池牧遥终于叫住了他，让他心中一喜，却听池牧遥问他：“糖还要吗？”
　　奚淮呼出一口气来，又将门关上了，退了回来。
　　池牧遥还当他想要，站起身来从柜子里拿糖，却被奚淮架着胳膊放在了桌子上，奚淮接着不管不顾地吻了上来。
　　粗重的吻让人恍若回到书中，那个身体炙热的人，总能烫到他。
　　这一次也是。
　　池牧遥抬手抱住了奚淮的肩，被吻得上气不接下气。
　　奚淮似乎是忍得厉害了，才会这般急切。
　　结束了，池牧遥许久才喘匀了气，问他：“奚淮，你现在还是直男吗？”
　　“你说呢？”
　　池牧遥笑了起来，抱着奚淮欢喜地感叹：“我居然早恋了！这多像人做的事情啊！我还是很像个人的。”
　　“什么意思？”
　　“我家里人总说我学习都学傻了，不像个人了。”
　　“你……真的没谈过恋爱？”
　　“怎么说呢……”在书里谈过几百年算不算？可是现实世界里真的没有。
　　这句话引得奚淮不悦，松开池牧遥看着他。
　　池牧遥只能解释：“恋爱模拟游戏你知道吗？我在游戏里攻略你这种类型很在行。”
　　“什么鬼？”
　　“反正就是，我只和你谈过恋爱。”池牧遥说完笑得灿烂。
　　“……”奚淮见不得他笑，一笑他心里就很乱，干脆一口啃上去，将这笑吞进去。
　　池牧遥姐姐来到学校还引起了小型轰动。
　　不具有攻击性的美，偏偏带来的冲击感更强，柔美的，无可挑剔的五官，优雅温柔的气质，和池牧遥的眉眼七分像，多了些女孩子的精致。
　　长发飘飘，一身浅色系的服装，踩着高跟鞋，站在池牧遥身边时，双重美颜暴击，简直就是一场视觉盛宴。
　　看着这姐弟二人，旁人的思想竟然只有……他们的父母就应该多生几个孩子！
　　帮池牧遥要回了手机，池牧妍总是想去见见奚淮，她很好奇弟弟喜欢的人是什么样子的。
　　奚淮居然在这个时候主动来见她了，对她打招呼：“你好，我是奚淮。”
　　池牧妍看到奚淮有些意外，不过还是非常开心。
　　本来就有一个弟弟，突然又有了一个这么帅的弟夫，简直是意外收获。
　　“他和一个男生谈恋爱，你们家里都不在意吗？”奚淮试探性地问。
　　池牧妍摇头：“他只要能恋爱就好，我真的怕他哪一天成了终生不娶的科研人员，五十多岁的时候顶着秃头跟我说自己终于不想学习了，想出家了，这一生无欲无求，忘却红尘……”
　　奚淮忍俊不禁：“他是这样的人？”
　　“是啊，前面的十几年简直无情无爱一样，一点人情味都没有。”
　　奚淮有些意外，看了池牧遥许久。
　　他们相处的时间很短，在他看来池牧遥很温柔，怎么就没人情味了？
　　他并不知道，这是池牧遥在书里沉淀了许多年后才有的大彻大悟。
　　池牧妍临走才叫走了池牧遥单独聊天，叹气道：“唉，原来你是个0……”
　　奚淮和池牧遥站在一起，0与1简直不要太过分明。
　　“你觉得我……1得起来吗？”
　　“姐姐总是对弟弟有着很多幻想。”
　　池牧妍看着池牧遥许久，最终语重心长地提醒：“多锻炼身体。”
　　“好……”
　　池牧妍也看得出，奚淮是那种体力很好，且看身材就知道会……不太好容纳的类型。
　　另外一边，宗斯辰在附近徘徊了许久，终于等到奚淮回来，赶紧迎过去感叹：“校草姐姐是仙女吧？这人好看到不像真人了。”
　　“还好。”他觉得还是池牧遥更好看。
　　“你去和他姐姐说什么话？”
　　“和男朋友的姐姐见面，打个招呼而已。”
　　“和……和……男朋友？！”宗斯辰吃了一惊，接着恨铁不成钢，“淮哥啊，校草一共追了你十六天，十六天啊……你矜持点，凑个整一个月也行啊……十六天就被拿下了？！”
　　“管得着吗你？！”完全无法矜持的奚淮愤怒反驳。
　　看到池牧遥送姐姐回来，奚淮立即迎了过去。
　　池牧遥双手扒着床头柜边缘，挣扎着想要下床。
　　奚淮抱着他的腰不松开，让他无法离开床的范围。
　　奚淮按着他恶狠狠地问：“池牧遥！你追我的时候不是这样的，主动亲我，多忍不住似的，现在却总想跑，你怎么回事？！我们才交往四年吧？你这么快就变心了？”
　　池牧遥格外委屈：“我腿都抽筋了，人都要被你搞坏了，实在受不住了，不来了……”
　　“我们两个人的学校距离这么远，我一星期才来三次，你居然这么对我？！”
　　“一星期三次，每次搞我一晚上！你看看这都几点了，凌晨三点了！你让我洗个澡睡一觉行吗？”
　　“你是不是变心了？”
　　“没有！没有！我就是想歇歇腿！”
　　奚淮终于松开了他，让他得以起身，扶着墙独自去了浴室里冲洗。
　　奚淮不愧是奚淮，两个世界都一个德行，他们两个人吵架十次有九次是因为他受不住奚淮的折腾，奚淮还像个小马达似的停不下来。
　　还有一次吵架是因为他看书多了，睡觉多了，宁愿叠衣服也不理奚淮。
　　他叠衣服招谁惹谁了？衣服不叠都皱了！叠衣服不到五分钟也要和他来吵一架！
　　没一会儿奚淮跟着进了浴室，见他洗澡都得扶墙，走过去抱住他，让他能靠在自己的怀里。
　　他靠在奚淮的怀里偷了会儿懒，奚淮会扶住他的。
　　头顶的花洒洒着温热的水，淋在两个人的头顶。奚淮个子高，水淋在他的头顶过渡到池牧遥的身上。
　　奚淮似乎冷静下来了，主动道歉：“我只是很想你，如果我们认识的时候我没签约大学就好了。”
　　“我们的学校是同一个城市就很好了啊。”
　　“一个星期才见面三次，所以想一直和你缠在一起。”
　　“嗯嗯，我懂。”
　　“那能不能……再来一次……”
　　“……”
　　…………
　　被奚淮从浴室抱出来放在床上时，池牧遥还有些晕。
　　浴室的环境让他有些缺氧，喘得厉害，哭得厉害，奚淮折腾得更厉害。
　　他有些虚弱，许久都缓不过来。
　　奚淮整理好房间躺在他身边后，他还是凑进了奚淮怀里，抱着他凶道：“你再这么过分，我就不理你了。”
　　“嗯嗯，我错了……”奚淮虽然说得没多诚心，但是吻得格外温柔，最终将他抱进怀里，抱得格外珍惜。
　　在池牧遥睡着后，奚淮还在黑暗里拨着他的发丝。
　　在他看来，他们在一起的时间太少了，他恨不得每一分每一秒都和池牧遥在一起。
　　难得在一起，竟然舍不得睡，只想多看一会儿，再看一会儿，怎么看怎么喜欢。
　　什么是爱情呢？
　　搞不懂，摸不清。
　　只能够确定一点，无论在什么样的时间，什么样的环境，只要是那个人，便能轻易爱上。
　　爱上了，便离不开了，用一生的时间青丝绕指缠，拥着吻着，珍惜着。
　　我用桃花祭一世情谊，敢问郎君要不要饮一盅？
　　我用温柔献于君怀中，试问郎君要不要携手同？
　　我愿一醉天涯，我愿乱世为家，我愿此生不负，一生仅一人。
　　敢问郎君愿不愿？
　　闻他道：我愿。
